# Wawancara Daemon

## Wildan Dicky Alnatara

Pewawancara:

- Pavita Ardhani Sugiharto Putri - 16518206
- Madiha Ainayya Faizzati - 16518229
- Tafia Alifianty Dinita Putri - 16518255
- Yonatan Jori Saputro - 16518302
- Christovito Hidajat - 16518350

## Deskripsi

  Pada hari Rabu, 21 Agustus 2019, pukul 12.00 siang, kami berlima mendapat kesempatan mewawancarai kak Wildan Dicky Alnatara, atau yang biasa akrab dipanggil dengan sebutan Wildan. Peran Kak Wildan di Departemen Eksekutif adalah menjadi CEO Inkubator IT HMIF. Kak Wildan dari Jurusan Teknik Informatika angkatan 2016. Sebelumnya di Project Management diminta buat pegang jabatan sebagai ketua departemen, Kak Wildan berkata bahwa jabatan tersebut lumayan untuk dijadikan bahan di CV, maka dari itu ia mau. Alasan Kak Wildan menjadi project manager adalah karena Kak Wildan ingin belajar mengekstrak apa yang diinginkan oleh klien.
  
  Peran Kak Wildan di Arkavidia adalah menjadi anggota di divisi expo, di sana ia berkesempatan untuk mengontak perusahaan-perusahaan start up, mengetahui bagaimana sistem exponya (seperti reward,dll.). Sedangkan waktu Arkavidia tahun pertamanya, tugas Kak Wildan adalah untuk mengontak tenant-tenant makanan dan membuat sistem rewarding. Alasan Kak Wildan ikut kepanitiaan di Arkavidia adalah pertama kali karena teman-temannya banyak yang di divisi tersebut dan juga ingin mengenal banyak perusahaan start up untuk bahan "mencontek" produk mereka. Untuk Arkavidia yang kedua, karena Kak Wildan dikontak kadivnya untuk diminta masuk ke divisi tersebut (closerec).
  
  Proker yang pernah dilaksanakan oleh Kak Wildan antara lain adalah pernah supervise langsung kegiatan IT Day. IT Day adalah seminar yang diadakan bagi orang-orang yang tertarik untuk memasuki bidang IT. Tetapi, tidak menutup kemungkinan untuk orang lain untuk mengikutinya.

## Pertanyaan Bebas

  Salah satu pertanyaan yang kami ajukan kepada Kak Wildan adalah hal apa yang paling tidak disukai oleh Kak Wildan yang terdapat di dalam diri Kak Wildan sendiri. Kak Wildan menjawab bahwa ia sangat tidak menyukai sifatnya yang seringkali overthinking, seperti terlalu memikirkan kegiatan orang lain sampai bisa terdistraksi dan menjadi down.
  
  Kemudian, kami juga menanyakan perihal pengalaman yang paling berkesan bagi Kak Wildan selama SPARTA. Menurutnya, pengalaman yang paling berkesan adalah di saat SPARTA 2016 tepatnya di Basecamp GMKI, ia bertemu dengan seorang satpam (salah satu penjaga GMKI), lalu ia bersama kelima temannya begadang untuk menangkap maling karena pada hari-hari sebelumnya banyak barang-barang yang hilang. Setelah itu, ia disuruh untuk berpura-pura tidur oleh satpam tersebut untuk nantinya menyergap malingnya jika datang. Tetapi ternyata maling tersebut tidak datang.
  
  Sebagai mahasiswa Teknik Informatika yang tertarik terhadap inovasi di bidang IT, Kak Wildan memiliki pandangan khusus terhadap ide start-up yang mulai banyak bermunculan. Yang pertama ialah Eduka dimana mampu melihat market yang potensial yaitu para pelajar yang akan menjalani SBMTPN setiap tahun sehingga market tersebut hanya berpeluang kecil untuk lesu atau mati. Lalu terdapat e-Fishery dengan kesederhanaan ide yaitu memberi pakan ikan otomatis tetapi baru dan langsung cepat berkembang. Terakhir ialah UangTeman yang memiliki strategi menarik yaitu mengambil data dari HP kemudian meminta permission untuk menagih hutang sehingga muncul rasa malu ketika belum membayar. Untuk bidang fintech, kak Wildan merasa belum tahu hukum agama secara lebih lanjut seperti riba jadi belum bisa berkomentar banyak.
  
  Di masa depan, Kak Wildan ingin memiliki rumah idaman dengan kriteria tertentu. Untuk mewujudkannya, ia telah melakukan survei di untuk inspirasi rumah di daerah perumahan Kanayakan yang terlihat bagus dan megah. Insentif ini muncul bersamaan ketika ia melihat rumah megah yang tertera untuk dijual di daerag SCBD seharga 128 miliar. Selain rumah, Kak Wildan juga memiliki harapan untuk membeli tanah di Palangka Raya sebagai potensi ibu kota serta investasi saham dengan lot yang banyak atau menjajal cryptocurrency.
  
  Kemudian Kak Wildan juga berkata ada beberapa hal yang pernah ia sesali untuk diikuti dalam kegiatan perkampusan di ITB ini. Menurut Kak Wildan, ketika banyak orang yang berfokus pada satu dan dua hal tertentu di kegiatan terpusat kampus, ada beberapa orang yang berfokus pada keprofesian dan keahlian semisalkan mengikuti berbagai komunitas, forum, kajian, ahkan magang sekalipun di Bandung ini. Jadi walaupun memang kembali ke orang itu masing masing, dan bergantung pada preferensi orang itu masing masing, tapi Kak Wildan sempat menyesal ia tidak berfokus pada bidang IT atau keprofesian dengan mengikuti berbagai kegiatan keprofesian secara lebih awal dan cenderung memilih kegiatan itu dibandingkan dengan berbagai kegiatan terpusat di kampus.
  
  Tentu bisa dibilang kehidupan Kak Wildan di ITB kampus tercinta kita ini sudah cukup lama, apalagi dibandingkan dengan kami. Sehingga tentu waktu yang Kak Wildan sudah miliki untuk melihat daerah sekitar ITB juga sudah banyak pula. Banyak sekali pohon indah dan bagus serta ciamik di ITB kampus kita ini sehingga Kak Wildan kesulitan untuk memilih pohon apa yang terindah di ITB ini, karena memang sangat variatif dan mungkin, bahkan bagi kami sendiri sebagai penanya, pun sulit untuk memilih.
  
  Ketika ditanya mengenai kriteria ketua yang baik/ideal serta apakah Kak Wildan merasa telah menjadi ketua yang ideal, Kak Wildan menjawab bahwa ketua yang baik adalah mereka yang mau melihat struktur semua data yang ada dan orang-orang di organisasi tersebut serta yang mampu mengambil keputusan yang tepat. Menurutnya, Kak Wildan belum merasa menjadi ketua yang ideal karena masih terdapat informasi-informasi yang terlewat di Inkubator IT, seperti server down HMIF dan IIT.
  
  Lalu Kak Wildan juga memberikan impresinya mengenai angkatannya serta angkatan bawahnya. Menurutnya, angkatan HMIF 2014-2015 lebih aktif dalam organisasi terpusat dan belum banyak berpartisipasi dalam magang dan lomba. Sedangkan angkatan HMIF 2015-2016 lebih aktif dalam lomba dan projek, salah satunya intern di Google. Ketika ditanya tentang angkatan UNIX, beliau mengatakan angkatan ini aware dengan organisasi terpusat dan keprofesian (magang dan lomba).
  
  Ketika menceritakan pengalamannya selama magang di Gojek, Kak Wildan bercerita bahwa hal paling berkesan dari momen tersebut adalah berinteraksi dengan orang banyak. Selama magang di Gojek sendiri Kak Wildan bekerja selama 1 bulan interaksi dan 2 bulan remote. Insight yang Kak Wildan dapatkan dari magang di Gojek adalah bahwa segala hal harus mengalami proses testing, sesimpel apapun hal itu. Selain itu, bagi Kak Wildan, magang adalah kegiatan yang sangat penting karena dapat melatih kita bekerja secara profesional dan dapat menghasilkan gaji sendiri. Selain itu, ternyata Kak Wildan lumayan tertarik pada prospek kerja remote. Sebab, ada dosen yang bekerja remote untuk perusahaan di Australia dan gajinya lebih dari 100 juta rupiah perbulan. Di samping gajinya besar, kerja remote juga menyediakan fleksibilitas baik di ruang dan waktu, sehingga pekerjaan bebas dikerjakan kapanpun dan di manapun asal tidak melebihi tenggat waktu.
  
  Ternyata, ada dosen yang cukup berkesan bagi Kak Wildan. Dosen yang pertama adalah Bu Cia. Bagi Kak Wildan, Bu Cia yang spesialisasinya basis data ini sebenarnya orang yang pintar dan ramah untuk diajak ngobrol di luar jam kuliah. Namun saat di kelas, Kak Wildan kurang menyukai metode mengajar Bu Cia. Bahasa simpelnya, kurang merasa 'sreg' dengan metodenya. Dosen yang kedua adalah Bu Fazat. Bagi Kak Wildan, Bu Fazat adalah dosen yang tegas dan strict, namun metode mengajarnya menyenangkan dan mudah dipahami. Meskipun begitu, Kak Wildan setuju bahwa semua dosen pada hakikatnya pintar dan ahli di bidang masing-masing. 
