# Wawancara Daemon Kak Adylan Roaffa Ilmy
Wawancara oleh:
1. Moch. Nafkhan Alzamzami (16518001)
2. Kanisius Sosrodimardito (16518292)
3. Dhafin Rayhan Ahmad     (16518332)
4. Inka Anindya Riyadi     (16518344)
5. Mutiara Arifazzahra     (16518384)

Pada hari Kamis 22 Agustus 2019, tepatnya pukul 14.00 WIB di selasar timur Labtek V, Kami berlima melakukan wawancara bersama Kak Adylan Roaffa Ilmy dari Informatika 2016, yang di HMIF menjabat sebagai ketua Tech & Career Issues di Departemen Teknologi.

## Jabatan di HMIF
Di HMIF, Kak Adylan menjabat sebagai ketua Tech & Career Issues (TCI) yang termasuk dalam Departemen Teknologi. Alasan Kak Adylan masuk dalam Departemen Teknologi karena ia suka dengan hal-hal keprofesian. Sebagai ketua divisi TCI, Kak Adyla membuat Medium yang berisi tentang teknologi-teknologi terbaru. Awalnya pembuatan konten untuk Medium dilakukan oleh anak-anak TCI. Namun, seiring berjalannya waktu, ada pihak-pihak luar yang membantu tim TCI untuk membuat onten. Kegiatan lain pada TCI yaitu adanya Sharing Internship untuk membagi hal-hal yang berkaitan tentang magang ke mahasiswa. Pada semester lalu, acara ini berhasil mendatangkan 30 orang dan adanya partisipasi dari mahasiswa angkatan 2018. Kegiatan lainnya yaitu Internship Workshop. Pada kegiatan ini, mahasiswa diberikan materi mengenai bagaimana cara membuat curriculum vitae (CV) yang benar dan bagaimana interview yang baik ketika apply ke sebuah perusahaan.

## Pengalaman Intern
Selama hidupnya Kak Adylan pernah magang di Tokopedia, Jojonomic (Part-Time), DekoRuma (Kerja Praktek). Menurut pengalamannya itu, dalam hal mengapply suatu internship itu tidak ada yang salah ("Nothing to lose") karena jika pengajuan kita diterima maka kita akan mendapat pengalaman dan bila pengajuannya tidak diterima maka kita setidkanya mendapat pelajaran/pengalaman untuk kedepannya nanti.

## Lomba dan Kesibukan
Kak Adylan sudah beberapa kali mengikuti Hackathon. Kesibukan yang ia jalani sekarang adalah mengurusi divisinya, part-time, tugas akhir, dan asistensi Laboratorium Basis Data.

## Tips bisa survive kuliah di informatika
Kalau ada tubes itu kita harus memanfaatkan itu dalam melatih kita untuk memanage tim, jadi setidak-tidaknya jangan skip tubes. Kita juga tidak boleh menghindari / tidak menghiraukan judge orang lain, tapi harus dihadapi dengan mengubah diri kita atau berargumen jika judge tersebut salah.
