# Wawancara Daemon 'caesar'
Pada hari Rabu, 21 Agustus 2019 pukul 12.00, kami
1. 16518087 - 
2. 16518089 - 
3. 16518104 - Felcia Gillian Tekad Tuerah
4. 16518129 - 
5. 16518263 - 
berkesempatan untuk mewawancarai kak Adylan Roaffa Ilmy yang bernama sandi 'caesar'.

# Summary
## Biodata
Kami mewawancarai ka Adylan yang memiliki bernama lengkap Adylan Roaffa Ilmy. 
Ka Adylan saat ini berada di jurusan Teknik Informatika. 
Dalam Dewan Eksekutif HMIF sendiri, ka Adylan memegang jabatan sebagai kepala divisi TCI. 
Alasan ka Adylan mengambil jabatan ini karena ka Adylan sadar bahwa dirinya sangat tertarik pada keprofesian. 
Dari kesadaran ini, ka Adylan mencari cara untuk dapat berkontribusi lebih di HMIF dengan menjadi Kadiv TCI pada DE HMIF ITB. 
Dalam Arkavidia 4.0, ka Adylan berada di divisi Gala Dinner, sedangkan dalam Arkavidia 5.0, ka Adylan berada di divisi Techno-vation.

## Proker dan JobDesc

## Pertanyaan Bebas
#1 Kakak KP dimana ?

#2 Kakak udah magang di mana aja ?
Ka Adylan pernah magang di Tokopedia saat berada di semester 4 (tingkat 2 ke tingkat 3) sebagai seorang software engineer.
Pesan ka Adylan buat yang mau ngambil intern "Berani aja dulu, gagal atau ga belakangan. Kalau keterima ya dapet kontrak,
kalau ga keterima dapet pelajaran.".

#3 Apa cita-cita Kak Adylan ketika lulus nanti ?
#4 Apa Hobi Ka Adylan ?
#5 Asalnya ka Adylan dari mana ?
#6 Apa biggest strength dan weakness ka Adylan ?
#7 Ka Adylan selama di ITB udah ikut lomba apa aja ?
#8 Selama di ITB pernah coba apply beasiswa ga ?
Ka Adylan selama di ITB pernah apply beberapa beasiswa seperti beasiswa Kemendikbud, beasiswa Tanoto, dan CSL tapi gapernah keterima.

#9 Apa aja unit yang diikutin sama ka Adylan ?
#10 Apa kira-kira ide kakak buat TA nanti?
