# Summary Wawancara dengan Kak sulthan

## Pengenalan
Pada hari Jumat, 23 Agustus 2019, tepatnya pukul 8.00 kami ketemu dan ngobrol-ngobrol di selasar basdat sama ka sulthan.

16518084-
16518289-
16518301-
16518331-
16518381- Widad Istiqomah
[isi ini woy seseorang]

## Pertanyaan-pertanyaan formal

**Nama lengkapnya siapa Kak?**

Sulthan Mahdi

**Jurusannya apa?**

Sistem dan Teknologi Informasi

**Perannya di DE / DPP / Senator / Arkavidia apa?**
Kak Sulthan saat ini menjadi kepala bidang operasional Arkavidia 6.0 dan anggota divisi kekeluargaan DE HMIF periode 2019-2022

**Kenapa mau memegang peran tersebut?**
Karena sudah punya banyak pengalaman menjadi bagian dari divisi operasional. Di kepanitiaan-kepanitiaan di HMIF ka sulthan awalnya asal milih aja mau masuk operasional, tapi ternyata anak anak operasional tuh seru, asik, dan biasanya divisi yang paling rame.


**Proker apa yang dijalani di peran tersebut?**
Di Kekeluargaan DE HMIF 2019-2022 banyak proker yang direncanakan dan yang udah dijalani seperti:
1. Rehat (Random Event HMIF tjuy!);
2. National Day Appreciation, misal waktu Hari Kartini cewe-cewe HMIF dikasih coklat;
3. HMIF bubar (buka bareng);
4. Buka kado (BUat KAmu KAmu DOang) : merayakan ultah anggota dengan poster dan ucapan selamat ulang tahun;
5. Wisuda

## Pertanyaan-pertanyaan bebas

**Masa terseru ka sulthan di STI**
Menurut ka sulthan, masa atau hal terseru yang ka sulthan alami selama di STI adalah ketika mengikuti acara BIST League. Karena menurut ka sulthan acara yang bisa mempertemukan dan mengumpulkan angkatan bawah dan angkatan atas itu ga banyak, BIST League ini salah satu acaranya. Jadi menjadi panitia BIST League merupakan suatu hal yang asik karena bisa jadi lebih dekat dengan yang lain.

**HMIF dimata ka sulthan**
Di mata ka sulthan, hmif adalah suatu hal yang seru dan mengasikan. ka sulthan merasa bahwa kehidupannya kerasa asik, terutama ketika kepemimpinannya ka abay sekarang ini. Mungkin karena kak abay seangkatan sama ka sulthan, jadi pengaruh yang ka abay kasih untuk HMIF lebih berasa ke kak sulthan. Ka sulthan merasa hmif adalah hal yang asik.

**Mata kuliah yang berkesan**
Bagi kak sulthan matkul probabilitas dan statistika tuh berkesan karena harus ngelawan males kuliah di hari sabtu, tapi asiknya pas kelas bakal dikasih makanan dan minuman sama dosennya. Dosen nya pun enak ngajarnya, setidaknya lebih baik dibanding dosen probstat lainnya.

[ISI YA]

## Hal-hal lain yang dibahas saat wawancara
Ka sulthan suka nonton film, ka sulthan juga berencana untuk membuat bisnis. Pembahsan lain yang ka sulthan bahas tentang gimana dia sangat senang bekerja dibidang operasional.
[ISI YA]

## Hal-hal yang berkesan

[isi ini woy seseorang]

## Foto bersama

