# Wawancara Daemon
Pada hari Kamis, 22 Agustus 2019 pukul 13.00, kami,
- 16518033 - Arif Rahman Amrul G,
- 16518074 - Syarifuddin Fakhri A,
- 16518119 - M, Irfaan Dzakiy,
- 16518376 - Fadhil Muhammad Rafi'
- 16518407 - Jon Felix Germinian

mewawancarai kak Muhammad Farhan.

# Summary
## Biodata Singkat
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Siang kala itu, kami berkesempatan untuk mewawancarai kakak tingkat kami angkatan 16 yang bernama Muhammad Farhan. Kak Farhan atau biasa disebut Farhunt adalah anak ke 1 dari 9 bersaudara. Ia berjurusan Teknik Informatika/IF. Di HMIF, ia menjadi senator yang mewakili HMIF di kongres KM ITB. Alasan dia ingin menjadi senator adalah karena ia ingin meningkatkan skill public speakingnya serta ia juga ingin untuk meningkatkan kesadaran anak HMIF tentang pentingnya softskill dan kepedulian akan KM ITB. Salah satu proker yang ia lakukan saat menjadi senator adalah tiap bulan akan ada postingan di OA HMIF tentang kondisi kampus. Selain itu, setiap pertengahan tahun senator juga meminta feedback dari massa HMIF sendiri untuk kemajuan HMIF kedepannya. Motto dari Kak Farhan adalah "Berdampak dan Dapatkan Manfaat".

## Pengalaman Kepanitiaan Terpusat?
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Waktu itu aku pernah ikut AMI jadi Komandan Zona terus jadi Danpas Keamanan tahun 2016 terus aku juga
pernah jadi Danlap Kolaborasa

## Kenapa Memilih Informatika?
Saat SNMPTN, sebenarnya Kak Farhan mendaftar ke Teknik Kimia Universitas Indonesia (UI). Akan tetapi, Kak Farhan tidak lolos SNMPTN. Lalu saat SBMPTN, Kak Farhan mendaftar STEI. Setelah bertemu dengan Dasar Pemrograman (Daspro) dan PAR, Kak Farhan lebih memilih untuk mengambil jurusan Informatika daripada yang lainnya yang ada di STEI.

## Bagaimana sih kondisi orang-orang HMIF sekarang ini?
Kebanyakan masih terlalu fokus kuliah dan kegiatan akademik lainnya sehingga kadang terlupa dengan kegiatan kemahasiswaan. 

## Time Travel
Kalau kak Farhun bisa time travel ke masa lalu/masa depan, kak Farhun tidak mau pergi ke masa depan karena dapat menjadi spoiler dan dapat memunculkan anxiety di masa depan. Untuk masa lalu kak Farhun mau ke zaman Renaissance untuk melihat orang-orang seperti Leonardo da Vinci.

## Kalau kak Farhun mau buat aplikasi, apa yang kak Farhun mau buat? 
Kak Farhun belum dapat ide untuk membuat aplikasi apa-apa. Kalau ada ide untuk membuat aplikasi kak Farhun mengatakan untuk langsung membuat dan mengkomersialisasi aplikasi teserbut
