<table>
  <tr>
    <td><b>Nama</b></td>
    <td>Muhammad Farhan/Farhun</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>NIM</b></td>
    <td>13516093</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>Tanggal</b></td>
    <td>Jumat, 23 Agustus 2019</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>Tempat</b></td>
    <td>Selasar Timur Labtek V ITB</td>
  </tr>
</table>

Pewawancara :
1. 16518048 - Filbert Wijaya
2. 16518087 - Chandrika Azharyanti
3. 16518104 - Felicia Gillian Tekad Tuerah
4. 16518266 - Patrick Segara
5. 16518344 - Inka Anindya Riyadi

# Tentang Daemon

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Kak Farhan atau akrab disapa Kak Farhun adalah senator HMIF di KM ITB. Latar belakang keinginan Kak Farhun menjadi seorang senator ada dua. Alasan pertama adalah ia melihat bahwa selama ini HMIF masih kurang peduli dengan lingkungan sekitar dan KM ITB, padahal HMIF merupakan salah satu lembaga di lingkup KM ITB. Hal kedua yang menjadi alasan Kak Farhun mau menjadi senator HMIF adalah ia ingin membangun kesadaran untuk peduli pada lingkungan, lingkungan di sini adalah semua yang ada di sekitar kita. Ia berkata bahwa nanti saat kerja pasti ada saja perubahan kebijakan atau masalah-masalah di masyarakat yang kita harusnya aware, dan melek terhadap hal-hal tersebut, karena tidak menutup kemungkinan bahwa hal-hal tersebut memengaruhi kehidupan kita sendiri di masa depan.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Saat kepanitiaan Arkavidia 4.0, Kak Farhun berkontribusi menjadi staff Liason Officer (LO) untuk booth-booth perusahaan saat festival startup. Begitu juga pada Arkavidia 5.0, Kak Farhun juga berkontribusi menjadi LO. Liasion Officer bertugas sebagai jembatan antara pihak panitia Arkavidia dan perusahaan. Pada Arkavidia 6.0, Kak Farhun tidak berkontribusi menjadi panitia dikarenakan beliau merupakan senator HMIF yang bukan termasuk lembaga eksekutif dalam HMIF.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Saat ditanya kenapa mau masuk ke informatika di ITB, Kak Farhun cerita kalau dia maunya teknik kimia UI, namun waktu itu ia tidak mendapatkan SNMPTN. Saat SBMPTN, dia maunya FTI ITB, tapi kemudian ia diberi 'masukan' dari ayahnya untuk memilih informatia, ditambah lagi, di tempat Kak Farhun dahulu bimbingan belajar, ada temannya yang nilai Try Outnya selalu lebih tinggi dari dia, dan temannya itu mau masuk STEI. Kak Farhun pun terpancing dan berpikir "masa saya ga bisa ngalahin dia". Meskipun sampai akhir nilai temannya selalu lebih tinggi, tapi Kak Farhun akhirnya berhasil masuk STEI, dan temannya tadi masuk FTI. Ternyata temannya selama ini berkata bahwa ia ingin masuk STEI agar bisa semakin yakin keterima di FTI karena passing grade STEI yang digadang-gadang sebagai yang tertinggi:). Di STEI, ia sempat bimbang ingin memilih Biomedis, tapi kemudian ia merasa tidak terlalu bisa biologi, sehingga memilih informatika.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Kak Farhun ternyata anggota unit tenis ITB. Saat ditanya kenapa tertarik masuk UT, alasannya sederhana, karena orang tuanya suka bermain tennis saat ia masih muda. Namun Kak Farhun menambahkan kalau ia ingin ikut unit golf jika di ITB ada unit golf.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ka Farhun mengambil KP atau Kerja Praktek di suatu perusahaan di Jakarta bernama Qontak. Di sana, Ka Farhun bekerja sebagai software engineer di bidang AI (Artificial Intelligence). Saat bekerja di Qontak, ka Farhun diberi tugas untuk mengubah suara menjadi data atau kalimat yang dimana cara kerjanya sama seperti google. Saat kita tanyakan kira-kira skill apa saja yang perlu disiapkan sebelum melakukan magang/KP, kak farhun bilang hal itu tergantung perusahaannya. Karena dia mendaftar di banyak perusahaan dan setiap perusahaan memiliki permintaan yang berbeda jadi belajarnya pas udah tau bakal KP dimana biar sesuai sama kebutuhan.
  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Dari KP yang dijalani, ka Farhun terinspirasi untuk membuat TA (Tugas Akhir) mengenai pendeteksi suara, dimana suara dari setiap orang bisa dibedakan dengan menggunakan AI ini. Dimana dengan AI ini, pendeteksian suara ini bisa digunakan sebagai password pada smartphone/gadget lainnya. Setelah lulus nanti, kak Farhan punya keinginan untuk lanjut kerja di perusahaan IT internasional seperti google, twitter, facebook, dll.
  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Di akhir wawancara, Kak Farhun memberi pesan untuk kami, yaitu cobalah untuk peduli pada hal-hal di sekitar, karena kita hidup tidak lepas dari lingkungan sekitar, dan Kak Farhun mengajak kami untuk tidak menjadi orang 'deadliner', demi kebaikan kita dan teman-teman dalam kerja kelompok.

# Kesan terhadap Daemon
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Kesan yang didapatkan saat mewawancarai Kak Farhun salah satunya kami sadar bahwa masih ada orang lain di luar yang tidak seberuntung kami, kami juga tidak lepas dari lingkungan sekitar, dan sudah seharusnya kami setidaknya mencoba untuk peduli terhadap lingkungan sekitar bahkan bisa dimulai dari kelas atau teman seangkatan.
