# Wawancara Daemon 'morse'
Pada hari Jumat, 23 Agustus 2019 pukul 17.00, kami
1. 16518087 -  
2. 16518104 - Felcia Gillian Tekad Tuerah
3. 16518142 -
4. 16518344 - 
5. 16518384 - 
berkesempatan untuk mewawancarai kak Yonas Adiel Wiguna yang bernama sandi 'morse'.

# Summary
## Biodata
Kami mewawancarai ka Yonas yang memiliki bernama lengkap Yonas Adiel Wiguna. 
Ka Yonas saat ini berada di jurusan Teknik Informatika. 
Dalam Dewan Eksekutif HMIF sendiri, ka Yonas memegang jabatan sebagai kepala divisi Competition and Community (CNC). 
Menurut ka Yonas sendiri, dengan adanya masa TPB (Tahap Persiapan Bersama), prestasi yang diraih dalam ajang perlombaan dari anggota HMIF mulai menurun. 
Berangkat dari keresahan inilah ka Yonas pun tertarik ingin mengubahnya dengan masuk dan menjadi Ketua Divisi CNC.
Dalam Arkavidia 5.0 ka Yonas berada dalam kepanitian lomba Competitive Programming (CP).

## Proker dan JobDesc
Proker di divisi CNC yaitu :
#1 Bootcamp HMIF
Bootcamp HMIF dilaksanakan setiap semester genap. Bootcamp ini menyediakan enam bidang yang dapat diikuti yaitu Business Plan, CP, CTF, UX, Data Science, dan Game Developement.
Bootcamp ini bertujuan untuk melatih dan mempersiapkan mahasiswa HMIF dalam mengikuti lomba-lomba yang ada.
#2 Competition Sharing
Seperti namanya, Competition Sharing dilangsungkan untuk dapat membagikan tips-tips dalam berlomba.
#3 Competition Blog
HMIF sendiri memiliki medium yang sebagiannya berisi cerita-cerita dari anggota HMIF yang sudah pernah mengikuti lomba sebelumnya.
Hal ini bisa menjadi motivasi bagi para pembaca.
#4 Memfasilitasi anggota HMIF dalam berlomba dengan meningkatkan semangat berlomba dan juga mendata serta mengapresiasi pemenang dari setiap lomba melalui ranking.
Data dari para pemenang lomba dapat diakses di bit.ly/.....

## Pertanyaan Bebas
  Ka Yonas mengambil KP (Kerja Praktek) di Dekoruma sebagai Software Engineer. Sebelumnya, dia juga pernah magang di Dekoruma sebagai Software Engineer.
  Waktu ditanya kalau gamasuk IF kak yonas bakal masuk jurusan mana, dia sendiri jawab gak tahu, karena dari ceritanya sangat terlihat kalau kak Yonas udah sangat tertarik di bidang IF dari jaman SMP. Waktu SMP dia diajak gurunya untuk ikut OSN komputer tingkat SMA, selama di ITB juga kak yonas sangat aktif untuk ikut lomba-lomba informatika terutama di bidang competitive programming / CP. Kak yonas juga mengajak kita-kita buat daftar gemastik / lomba-lomba lainnya, karena menurut dia gak ada ruginya untuk daftar, setidaknya kalau gagal pun kita masih bisa dapat pengalaman dan bisa dapat pengetahuan tentang lomba yang kita ikutin.
