# Wawancara Daemon Yonas Adiel
Pada hari minggu, 25 agustus 2019 lalu kami:
- 16518057 - Nyoman Kevin Cahyadi Giri
- 16518100 - Jun Ho Choi Hedyatmo
- 16518127 - Fabian Zhafransyah
- 16518334 - Aqil Abdul Aziz Syafiq
- 16518336 - Shafa Amarsya Madyaratri


Berkesempatan untuk mewawancara daemon yaitu kak Yonas Adiel Wiguna di DPR pada jam 09.00, berikut hasil wawancaranya
kak Yonas memiliki nama panjang Yonas Adiel Wiguna, dia merupakan mahasiswa Teknik Informatika 16, dan dia berasal dari semarang. di HMIF dia merupakan vice president of technology.




Kemudian, Jun Ho menanyakan kak Yonas, apakah kak Yonas pernah mengoprek sesuatu yang ilegal? nah menurut kak Yonas Ia sendiri tidak pernah mengoprek apapun
yang termasuk ilegal, namun Ia sering mencari-mencari hal-hal seperti exploit-exploit pada sebuah website, melakukan crawling misalnya untuk mendapatkan
data-data mahasiswa untuk Lamia Nim Finder yang Ia buat (yang by the way sudah berkembang dari waktu Ia membuatnya pertama kali, sekarang sudah memakai React)
Lalu, Jun Ho juga menanyakan, apakah Dokumen yang dibuat untuk laporan Tugas Besar/Tugas Kuliah lainnya boleh dibuat menggunakan Latex, atau harus menggunakan microsoft Word saja?
Menurut kak Yonas, template laporan tersebut sudah diberikan dalam format Microsoft Word, jadi tentu akan sulit untuk membuatnya lagi dengan Latex, sehingga Ia menyarankan
agar kita tetap menggunakan microsoft word untuk mengerjakan laporan untuk Tubes/Tugas kuliah lainnya. Untuk kasus Tugas Akhir (TA), ada template TA menggunakan
Latex tetapi menurut kak Yonas, Ia mendengar bahwa jika mengerjakan Tugas Akhir menggunakan Latex itu akan memakan banyak waktu.

## Aqil bertanya pada kak yonas, apakah pernah ada ketertarikan diluar kuliah keinformatikaan?
Kak yonas menjawab, sebenarnya tidak ada yang notable, namun kak yonas pernah tertarik mengambil minor matematika, namun kak yonas lebih memilih untuk mengambil banyak matkul IF tingkat 4 yang menurutnya jauh lebih menarik.

## Aqil bertanya pada kak yonas, apakah ada hal selain ngoding yang dilakukan di waktu luang?
kak yonas menjawab, katanya dulu sewaktu sma dia sangat suka film making, dan dia memiliki akun youtube yang isinya hasil karya karya dia, namun katanya masih sangat kurang karena itu waktu dia sma dulu. katanya dia ingin lebih melanjutkan, namun karena laptopnya memiliki OS linux maka sangat susah baginya untuk melatih diri di bidang tersebut, mungkin suatu hari nanti kak yonas akan memiliki laptop windows dan dapat kembali menekuni bidang ini.

# Kevin menanyakan pada Kak Yonas tentang software yang ingin dibuatnya
Seperti yang kita tahu, Kak Yonas adalah salah satu orang yang imba di informatika. Oleh karena itu kami ingin tahu apa software yang ingin dibuatnya. Ia mengatakan ia melihat suatu permasalahan yang ada pada perizinan tempat di ITB. Dalam perizinan ini, ia melihat tempat-tempat di ITB yang tidak diatur oleh LK, seperti DPR, perizinannya cukup rumit, karena harus memastikan setiap organisasi yang lain yang ada di ITB sedang tidak menggunakannya saat kita ingin menggunakannya. Oleh karena itu Kak Yonas ingin membuat software yang berisi tentang jadwal peminjaman tempat-tempat yang belum diatur di LK.

# Kevin menanyakan tentang tas Kak Yonas
Pada saat pertama kali ia datang untuk diwawancara, beberapa dari kami melihatnya menggunakan tas yang berisi tulisan 'Olimpiade Sains 2019'. Dikatakan olehnya, ia mendapatkan tas tersebut karena ia merupakan salah satu juri dalam OSN Komputer tahun 2019 kemarin. Hal ini karena ia ikut proyek-proyek dosennya dan memliki relasi-relasi yang juga turut bergabung sebagai tim juri OSN Komputer sehingga kemudian ia dipercaya untuk ikut bergabung pada tim tersebut.
