# SUMMARY WAWANCARA DAEMON YONAS

## Pewawancara
- Thoriq Akbar Mahmudi          / 16518002
- Muhammad Daffa Dinaya         / 16518113
- Daffa Pratama Putra           / 16518163
- Muhammad Zunan Alfikri        / 16518175
- Fakhrurrida Clarendia Widodo  / 16518252

## Biodata
Saat ini, Kak Yonas Adiel Wiguna menjabat sebagai kepala divisi Competition and Community (CNC), dibawah departemen teknologi. Mengapa mau jadi divisi itu ? Sebenarnya, wadah yang tersedia di divisi Competition and Community sangat banyak dan dirasa cukup untuk menampung keperluan mahasiswa IF dan STI untuk mengembangkan minat dan bakatnya di bidang Informatika. Tetapi nyatanya, beberapa tahun belakangan, komunitas yang berada di bawah naungan divisi CNC tersebut mengalami kemunduran, yaitu komunitasnya sepi. Hanya ramai di awal-awal saja. Setelah beberapa pertemuan, jumlahnya berkurang. Dengan menjadi kepala divisi Competition and Community tersebut, harapannya ITB, khususnya HMIF ITB, bisa kembali menjadi jaya lagi. Beberapa tahun terakhir, prestasi ITB sempat turun, baik lomba-lomba maupun Pekan Kreativitas Mahasiswa (PKM). Maka dari itu, Kak Yonas ingin dari adanya wadah berupa divisi Competition dan Community ini, bisa mengasah kemampuan mahasiswa ITB, khususnya IF dan STI agar bisa membawa nama ITB lebih baik lagi. Make ITB Great Again. 

## Pertanyaan Bebas

## Belajar buat magang atau belajar saat magang?
Menurut Kak Yonas, lebih baik belajar dasar-dasarnya ilmu yang digunakan saat magang. Ada beberapa perusahaan yang mewajibkan calon pekerjanya untuk menguasai kemampuan tertentu, misalnya harus bisa node.JS atau bahasa ruby atau bahasa-bahasa tertentu. Tetapi tidak hanya terpaku untuk keperluan magang saja, tapi kemampuan itu bisa kita gunakan untuk lomba-lomba. Dari sudut pandang Kak Yonas, orang yang terbiasa ikut lomba, akan lebih mudah untuk mempelajari hal baru, baik itu untuk magang atau kerja. Sebab, orang yang biasa ikut lomba, akan mempunyai kemampuan untuk belajar cepat di waktu yang singkat, sehingga kemampuan belajarnya juga bertambah. Tidak hanya itu, orang yang biasa lomba juga banyak mengenal hal-hal yang luas, sehingga saat bekerja/magang, pengetahuan itu bisa membantunya, seperti menjalani interview dan bekerja berkelompok.

## Seberapa berguna ilmu di kuliah saat magang/kerja?
Dunia Informatika itu sangat luas. Kuliah di Informatika ITB itu cuma belajar basicnya saja. Kita sebagai mahasiswa ITB harus eksplor sendiri. Tetapi dasar-dasar itu bakal berpengaruh saat kita mau mengambil spesialisasi tertentu. Menurut Kak Yonas, memang ada beberapa mata kuliah yang kurang berguna di saat ini, tapi berguna di kemudian hari. Sadar atau tidak. Seperti misalnya mata kuliah Algoritma dan Struktur Data di semester 3 dan berlanjut di Strategi Algoritma semester 4, bisa membantu saat kita mengambil tugas sebagai Software Engineer, atau saat lomba Competitive Programming. Atau misalnya mata kuliah Teori Bahasa Formal dan Otomata di semester 3 akan berguna  di pembelajaran machine learning nantinya. Intinya, kita bukan hanya menelan mentah-mentah ilmu yang didapatkan saat berkuliah, tapi juga harus mengembangkan ilmu itu sendiri agar bisa berguna saat magang/kerja nantinya.

## Pernah atau tidak di dalam keberjalanan ketika mengikuti lomba pernah merasa berat banget?
Kakanya pernah mengalami hal dimana ia merasa kurang jago ketika akan mengikuti lomba dan merasa minder dengan mengikuti lomba , hal itu karena pada awalnya ternyata kak yon ini melihat temannya yang sangat jago saat ikut lombanya. Dan kak Yon merasa kalah jauh dengan yang ikut lomba tesebut, karena pada saat itu temannya sudah mampu juara duluan darinya sedangkan kak yon belum. Saat itu, kak yon membandingkannya dengan yang mengikuti lomba hackaton. Namun, kakaknya percaya kalau dia bisa, dan akhirnya nyoba dan belajar terus sampai akhirnya mencapai titik yang lumayan. 

## Apa Bahasa yang dianggap favorit dan kenapa memilihnya ?
Jadi, ternyata kakaknya lebih memilih program c, dimana saat menjawab pertanyaan ini kak yon, membandingkan Bahasa c ini sendiri dengan Bahasa pemrograman phyton. Hal itu misalnya ketika menggunakan c sendiri, kak yon bisa tahu proses demi proses ketika kodenya deprogram maupun dijalankan, karena ketika mengguankan phyton kakaknya agak bingung karena proses dari Bahasa tersebut susah dicerna bagaimana cara kerjanya. Hal itu karena memang bahsa c yang sifat bahasanya sangat terstuktur. Hal lainnya juga karena Bahasa c ini Bahasa yang sangat sering digunakan kakaknya, dan juga Bahasa c sendiri juga mendukung untuk hal itu, karena banyak aplikasi dan banyak system operasi yang menggunakan Bahasa c sebagai Bahasa awalnya,contohnya yaitu linux.

## Bagaimana cara membuat tim yang solid selama kompetisi?
Selama mengikuti kompetisi, mungkin kita belum bisa memahami ataupun belum terbentuk kerjasama yang baik diantara masing-masing anggota. Namun, coba beberapa kompetisi dengan anggota yang sama dan rasakan bagaimana cara kerja dari masing-masing anggota. Ketika sudah dapat memahami satu sama lain dari beberapa kompetisi yang sudah dijalani, maka putuskan ingin tetap bertahan dalam tim tersebut atau berganti. Jika nyaman dalam tim tersebut maka tetap bersama dengan anggota tim saat kompetisi selanjutnya, jika tidak tinggal berpindah ke tim lain yang sekiranya cocok. Di HMIF sendiri sudah ada peringkat dari masing-masing orang yang mengikuti lomba, kita tinggal mengajak orang yang sekiranya cocok dengan pemikiran dan motivasi kita dalam mengikuti lomba. Ada tambahan juga dalam pergantian tim untuk tidak terlalu merasa bersalah saat meninggalkan tim lama. Ini karena di HMIF sendiri memang ingin mewujudkan suasana yang kompetitif.

## Bagaimana cara belajar mengikuti perkembangan teknologi yang baru, semisal saja ketika magang sering mendapati framework baru yang sedang trend?
Memang benar dalam beberapa perusahaan yang menyediakan kegiatan magang, sering menggunakan framework yang baru. Hal ini biasa dilakukan karena perusahaan mengikuti trend yang sedang digunakan di industri. Mungkin kita perlu belajar lagi ketika saat akan memulai atau ketika sedang magang. Lalu untuk mengikuti perkembangan terbaru, seperti yang sudah dikatakan sebelumnya, Informatika itu luas. Jika ingin mengikuti setiap perkembangan, semisal framework, ambil saja bidang yang diminati. Misal yang diminati adalah backend web development, ambil saja fokus di perkembangan framework backend. Lalu ketika mencoba yang baru, merasa cocok atau tidak. Cocok disini bisa berarti dibutuhkan untuk kedepannya dalam industri atau memang merasa nyaman saat digunakan. Namun, kita sebagai mahasiswa ITB disarankan juga tidak terlalu bergantung untuk sebagai pengguna framework. Kita juga diwajibkan untuk memahami bagaimana cara framework tersebut bekerja, sehingga jika ingin memperlajari framework baru kita dapat memahami dan kemudian ikut mengembangkan framework tersebut kedepannya

## Apa pengalaman paling berkesan kak yonas di ITB?
Pengalaman paling berkesan bagi Kak Yonas bukan saat perkuliahan, melainkan saat Kak Yonas pelatnas Olimpiade Komputer yang bertempat di ITB. Saat itu Kak Yonas diajar salah satu dosen legend di ITB yaitu bu Inggriani Liem (bu Inge). Beliau sering juga membuat diktat yang dipakai anak anak ITB. Beliau terkenal strict dan sering mamarahi mahasiswa jika ada yang naik lift di labtek 5. Saat makan siang waktu pelatnas, Bu Inge menuruh peserta pelatnas termasuk Kak Yonas untuk tidah menyia nyiakan makanan. Kalau ada nasi yang tidak habis dikumpulin di piring sehingga kalua ada peseta lain yang kurang bisa mengambilnya. Setelah makan siang, Bu Inge menyuruh peserta pelatnas untuk memisahkan plastic box makan membuka klip dari kardus makanan, dan meringkasnya menjadi sangat ringkas. Kak Yonas menjadi sangat penasaran kenapa harus seperti itu. Saat semua sudah selesai mengemasi kotaknya. Bu Inge cerita kalau hal tersebut hanyalah masalah waktu dan ruang. Jika kita ingin cepat mengemas box makanan, tidak usah di pisah dan langsung dimasukkan trashbag saja, tetapi implikasinya membutuhkan banyak ruang penyimpanan. Berlaku sebaliknya, jika ingin menghemat tempat dan ringkas, maka kita membutuhkan waktu lebih untuk memisahkan dan membuka setiap klip-klipnya. Begitupun dengan programming, di programming kita bisa mengoptimasi waktu tapii membutuhkan ruang yang banyak, dan sebaliknya, jika ingin mengoptimasi ruang membutuhkan waktu yang lebih lama.

## Bagaimana pengalaman lomba kak yonas dan gimanasih bentuk lomba UI/UX?
Mengenai UI/UX Kak Yonas belum tahu detailnya bagaimana bentuk lombanya. Tetapi secara keseluruhan, lomba UI/UX bentuknya mendesin interface gitu. Mengenai pengalaman lomba, biasanya anak ITB mencari lomba yang efortnya dikit tapi hadiahnya besar. Biasanya lomba lomba seperti itu yang nyelenggarain perusahaan tapi publikasinya nggak massif . Kak Yonas pernah ikut lomba hackathon yang agak nggak jelas tetapi menang dan hadiahnya besar. Saran Kak Yonas sih banyak banyakin ikut lomba aja, banyakin pengalaman, tetapi juga teep upgrade skill yang kita punya.

## Foto Bersama
![Dari kiri ke kanan: Daffa P., Daffa D., Kak Yonas, Thoriq, Fakhrurrida, Zunan]
(https://github.com/ozer0532/TugasWawancaraDaemon/blob/master/13516030/16518002-16518113-16518163-16518175-16518252.jpg)
Dari kiri ke kanan: Daffa P., Daffa D., Kak Yonas, Thoriq, Fakhrurrida, Zunan.
