# Wawancara DAEMON 

Halo, perkenalkan kami
* 16518088 - Vincentius Lienardo
* 16518238 - Taufiq Husada Daryanto
* 16518269 - Chokyi Ozer
* 16518338 - Made Prisha Wulansari
* 16518354 - Zaidan Naufal Sudrajat

pada hari Kamis, 22 Agustus 2019, kami mewawancarai kak Iqrar Aminullah alias Iqwaw di selasar Dingdong Labtek V. Beliau dari jurusan Teknik Informatika dan saat ini sedang menjabat sebagai Koordinator Tim Senator. Alasan kak Iqrar ingin menjadi bagian dari  kesenatoran adalah karena ia ingin mencoba hal-hal yang baru. Tugasnya cukup simpel, ia dengan tim senatornya akan membahas tentang KM dan lembaga-lembaga eksekutifnya setiap dua minggu sekali. Dulu, ia juga pernah menjadi panitia Arkavidia 2017 sebagai panitia lomba Capture The Flag, dengan alasan agar siapa tahu dapat belajar tentang CTF, walaupun ternyata tidak ada yang ia pelajari. Ia juga pernah menjadi panitia Entrepreneurship karena diajak temannya yang saat itu menjabat sebagai kadiv Entre.

# Jabatan yang pernah diduduki
- Kesenatoran , Koordinator Tim Senator HMIF.
- Ketua UKJ 2018
- Panitia Nonlapangan OSKM 2017 bagian media

# Rencana Setelah Lulus
Rencana kak Iqrar setelah lulus adalah langsung kerja untuk menambah pengalaman dan beradaptasi terhadap lingkungan kerja. Kak Iqrar juga ingin menambah pengetahuan di dunia kerja dan membantu orang tua dengan cara mencari nafkah sendiri, kak Iqrar juga kalau diberi kesempatan ingin mengikuti kuliah sampai S3.

# Lebih pilih mana, intern atau student exchange?
Kak Iqrar lebih pilih student exchange karena kalau student exchange bisa mengetahui dan mengenal mahasiswa luar negeri (kalau ke luar negeri) dan mengetahui negara lain (bisa beradaptasi). Kalau intern nanti juga bakal disuruh gitu pas sebelum kerja, misalnya Google yang mengharuskan karyawannya untuk intern sebelum bekerja di sana selama beberapa bulan agar mengetahui cocok atau tidaknya karyawannya di dunia kerja. Student exchange bagus, kalau S2 atau S3 jadi dapat relasi dengan profesor atau dosen di sana sehingga lebih dimudahkan peluang akademiknya.

# Rekor gak tidur paling lama berapa hari?
Kalo kita lihat, kak Iqrar tuh sebenarnya aktif juga diluar akademik. Di Himpunan, dia aktif di DPP dan lumayan sering ambil kepanitian. Dia juga pernah memegang jabatan sebagai ketua dari UKJ alias Unit Kebudayaan Jepang pada tingkat 3 lalu. Belum lagi ada kesibukan akademik, yang tubes-tubesnya biasa menuntut mahasiswa untuk tidak tidur beberapa hari. Karena semua tugas ini, dia paling lama tidak tidur selama 3 hari. Katanya, saat masa-masa tubes, kak Iqrar dapat tidak tidur dua hari seminggu.

# Spesialisasi keinformatikaan?
Sampai sekarang, kak Iqrar baru berpengalaman di profesi Software Engineering. Tapi melihat kak Iqrar orang yang suka menyari pengalaman, dia juga punya rencana untuk belajar spesialisasi yang baru. Saat ini dia sedang mengincar mata kuliah Machine Learning dan Artificial Intelligence.

# Pengalaman menarik saat menjabat kesenatoran
Menurut Kak Iqrar tidak banyak pengalaman unik atau menarik yang beliau rasakan di kesenatoran , akan tetapi pada beberapa waktu lalu Kak Iqrar mencoba memesan domino pizza melalui telepon, setelah sekian lama pizza tersebut tak kunjung datang sehingga Kak Iqrar mencoba mengambil pizza tersebut, Kak Iqrar menganggap pizza tersebut terpesan di domino dago, tetapi setelah sampai di domino dago ternyata pizza tersebut tidak ada pesanannya dan ternyata pesanannya ada di domino riau, sehingga Kak Iqrar harus pergi lagi ke domino riau untuk mengambil pizza tersebut.  

# Seberapa sering begadang saat mengerjakan tubes?
Kata kak iqrar, kalau sedang keos, bisa sampai 3 hari ga tidur. Rata - rata tiap minggunya begadang 1 atau 2 malam. Katanya, sebenarnya bisa ngerjain tubes tanpa begadang, yang penting jangan mepet deadline. Apalagi kalau di semester 3, kelasnya siang terus, bisa ngerjain tubes paginya. 

# Siapa kandidat senator untuk masa selanjutnya?
Untuk saat ini, masih belum kelihatan, karena dari tim senator masih pada sibuk ngurusin SPARTA semua. Kata kak Iqrar, yan upg paling niat saat ini adalah Kak Farabi, tapi untuk kedepannya, masih belum tau, apalagi setelah SPARTA

# Apa kendala saat menjadi koordinator tim senator?
Kata Kak Iqrar, gaada kendala saat dia menjadi koordinator tim senator. Orang-orang yang berada di kesenatoran itu baik-baik. Jika perlu untuk berkumpul kesenatoran, orang-orangnya sering bisa datang, biasanya kalau di tempat lain untuk mengumpulkan orang-orang untuk rapat dan semacamnya agak sulit, banyak yang skip, tetapi di kesenatoran tidak ada kesulitan dalam hal itu. Realita di kesenatoran menurut Kak Iqrar itu tidak jauh dari ekspektasinya. Dia jadi lebih tau tentang masalah-masalah terpusat.

# Kapan masa-masa terkeos di ITB?
Masa-masa terkeos menurut Kak Iqrar itu katanya saat semester 6. Katanya, di HMIF itu flow-nya semakin lama semakin naik. Tubes-tubes di HMIF semakin lama semakin banyak. Di semester 6 itu katanya ada PPL. PPL merupakan project 1 semester. PPL ini merupakan project dari client asli. PPL itu tetap masuk kelas untuk follow up project mereka. Di semester 6 setiap minggunya pasti ada kerjaan karena tubesnya yang panjang. Kak Iqrar juga menjadi ketua unit UKJ saat semester 6, sehingga menambah kekeosannya.

