# Wawancara Daemon 'qr'
Pada hari Senin, 26 Agustus 2019 pukul 17.00, kami,
- 16518059 - Mohamad Falah Sutawindaya,
- 16518256 - Anindya Prameswari,
- 16518258 - Tony Eko Yuwono,
- 16518282 - Stephen,
- 16518371 - William Fu,

mewawancarai Kak Iqrar yang menggunakan nama sandi 'qr'.

# Summary
## Biodata Singkat
Kami mewawancarai Daemon yang bernama Iqrar Aminullah, yang biasa dipanggil Kak Iqrar. Kak Iqrar berjurusan Teknik Informatika. Sekarang dia memegang peran sebagai Koordinator Tim Senator di Kesenatoran HMIF ITB. Alasan Kak Iqrar memilih jabatan ini adalah karena diamanahkan. Sebenarnya dulu ngga ada jabatan Koordinator Tim Senator di HMIF ITB. Hanya saja 2 tahun terakhir, hubungan senator dan timnya kurang dekat dikarenakan kesibukan senator itu sendiri. Oleh karena itu, Kak Farhun sebagai senator tahun ini memberi solusi agar diadakanjabatan Koordinator Tim Senator HMIF yang akan membuat tim senator merasa nyaman dan membantu mereka *keep up* dengan kondisi di kesenatoran pusat. Kemudian Kak Iqrar dipilih untuk memegang jabatan tersebut.
Di Arkavidia 5.0 Kak Iqrar berada di divisi Entrepreneurship (danus) karena KaDiv Entrepreneurship adalah temannya Kak Iqrar, jadi Kak Iqrar ikut divisi tersebut walaupun ngga suka danusan.

## Proker Koordinator Tim Senator
* Nongki Kesenatoran
Berkumpul bersama (nongkrong bareng) antara tim kesenatoran untuk mengobrol dan berdiskusi bersama. Kegiatan ini juga berguna sebagai bonding tim kesenatoran.

## Pertanyaan Bebas
### Apa kesan kakak selama di HMIF?
  - Anggotanya banyak banget sampai-sampai kalau kuorum harus 100 orang
  - Ambisius, HMIF punya banyak hal yang ingin dicapai
  - Sedang mencari jati diri, menurut Kak Iqrar HMIF saat ini masih mencari bentuk HMIF yang sebenarnya mau seperti apa

### Bagaimana cara kakak membagi waktu untuk akademik danmengurus tim kesenatoran di HMIF?
Caranya dengan membagi zona waktu. Misalnya saja yang pertama zona waktu untuk kuliah (wajib). Setelah kuliah biasanya Kak Iqrar menyelesaikan tugas akademiknya hingga pukul 5 sore. Setelah pukul 5 sore, biasanya Kak Iqrar baru mengurus hal lain seperti himpunan. 
Pada hari Senin, 26 Agustus 2019, pukul 17:00 di selasar TU Labtek V, kami melakukan wawancara dengan Kak Iqrar Aminullah yang akrab disapa kak Iqrar. Kak Iqrar adalah mahasiswa Teknik Informatika angkatan 2016. Saat ini, kak Iqrar mengambil tanggung jawab sebagai koordinator tim senator HMIF. Kak Iqrar mendapat tanggung jawab ini sebagai koordinator tim senator atas pilihan dari Kak Farhan. Tugas kak Iqrar sebagai koordinator tim senator adalah membuat tim kesenatoran merasa nyaman dan mudah diajak bekerja sama antara Senator dengan tim kesenatoran.

### Bagimana perasaan Kakak mengemban tugas sebagai koordinator tim senator?
  Kak Iqrar merasa senang dengan tanggung jawabnya sebagai koordinator tim senator. Para anggota dalam tim kesenatoran sangat mudah kooperatif dan aktif semua, sehingga sangat mudah diajak berkumpul untuk diskusi serta bekerja sama. Selama berkumpul, anggota tim kesenatoran biasa membicarakan tentang keadaan yang ada dalam himpunan dan kabar yang ada dalam kesenatoran.
  Tantangan yang dihadapi Kak Naufal adalah dalam merekap bahasan tim kesenatoran selama Nongki Kesenatoran. Pembahasan yang dilakukan berubah topik secara cepat sehingga kak Iqrar kewalahan dalam membuat notulensi pembahasan.  

### Apa sih, rencana Kakak setelah lulus dari ITB nanti ?
Sampai saat ini, kak Iqrar baru mempunyai pengalaman dalam bidang SE (Software Engineering) saja. Kak Iqrar masih mengeksplor bidang apa yang ingin diminati. Setelah wisuda nanti, kak Iqrar ingin bekerja terlebih dahulu selama 1-2 tahun. Barulah kemudian kak Iqrar ingin melanjutkan studinya. (Kak Iqrar ingin mencoba ambil S2 di luar negeri). 

## Apa hobby Kak Iqrar ?
Kak Iqrar suka nonton youtube, dengerin musik, gerak-gerak gak jelas, dan juga jalan-jalan. Jalan-jalannya random, kadang jalan kaki, kadang naik motor

### Mengapa kak Iqrar memilih fakultas STEI dan jurusan IF ?
Kak Iqrar memilih STEInya karena diajak teman dan memang berprospek sih jurusan-jurusannya, kalo untuk alasan pilih Informatika sangat umum, yaitu lebih memilih Daspro daripada PAR.

### Apa hal yang bisa membuat kak Iqrar merasa menyesal apabila tidak dilakukan sebelum lulus dari ITB ?
Menang lomba. Kak Iqrar pernah mengikuti lomba IoT merancang train control system barengan anak elektro dulu , tapi gak menang. Dia ingin bisa menang lomba, bidang apapun gak masalah yang penting menang sebelum lulus dari ITB

### Mata kuliah: yang favorit dan yang ngga disukai
Setelah menjalani tiga tahun di jurusan informatika, Kak Iqrar tentunya punya matkul-matkul yang meninggalkan 'kesan' mendalam. Ada dua yang disebut oleh Kak Iqrar: *human computer interaction* dan proyek perangkat lunak.

*Human computer interaction*, disebut juga interaksi manusia komputer, adalah mata kuliah favorit Kak Iqrar. Matkul ini adalah matkul wajib di semester 5 yang membahas tentang UX: *user experience*. Teori ada tapi relatif mudah; tubes juga ada tapi hitungannya seperti tucil; dan, bagian terbaiknya: ngga ada ngoding. Jadi, bagi Kak Iqrar, matkul ini *refreshing*; terasa seperti 'pelarian' setelah tiga tahun berkutat ngoding, ngitung, dan baca teori berat.

Proyek perangkat lunak, di sisi lain, adalah mata kuliah yang ngga disukai Kak Iqrar. Matkul ini juga matkul wajib tapi diambil di semester 6, yang ternyata menghadirkan *client*, biasanya dari pemerintahan. Jadi, mahasiswa akan bertemu orang luar yang dipilih oleh prodi, lalu meminta spesifikasi *software* yang diinginkan *client*. *Software* tersebut akan dibuat oleh mahasiswa selama satu semester. Kak Iqrar sendiri mendapat *client* dari Bappenas(?). Mata kuliah ini menurutnya cukup 'menyusahkan' karena berbicara dengan *client* ngga selalu mudah. Mau ngobrol ngga segampang itu karena sulit di kontak, mau minta bertemu pun sama sulitnya. Kemudian, tubes ini panjang, dikerjakan selama satu semester, dan berakhir begitu aja. Ngga memuaskan, katanya.

### Seputar kampung halaman
Kak Iqrar sempat menyinggung soal universitas di kampung halamannya, Pontianak, ketika membahas tentang perbedaan informatika ITB dengan informatika universitas lain. Karena aku ngga pernah ke luar Jawa selain Bali, aku penasaran: gimana sih keadaan orang-orang di luar sana? Apa perbedaan antara Pontianak dengan Bandung?

Jawaban paling jelas, kata Kak Iqrar, adalah udaranya. Karena Pontianak dilewati oleh garis khatulistiwa, yang merupakan "lintasan matahari", jelas Pontianak akan jauh lebih panas dari pada Bandung. Kalau tentang orang-orangnya, Kak Iqrar bilang kalau orang Bandung itu sangat ramah, berbeda dengan Pontianak yang ... "Ya, oke lah." Begitu katanya. Di Bandung juga, jarang terjadi yang "aneh-aneh". Memang yang aneh-aneh di Pontianak itu gimana, Kak? Ternyata, di sana banyak terjadi pelanggaran lalu lintas: banyak orang yang sen kiri tapi belok kanan, dilarang belok tapi tetap aja belok juga; berbeda dengan orang Bandung yang berhenti sebelum garisnya saat lampu merah.

Hmm ...

### KP Dimana kak dan ngapain aja?
KP di jabil sebuah perusahaan manufaktur, ngapain aja nya sih jadi web developer disana, walau belum sepenuhnya kelar, jadi masih punya tanggung jawab di sana.
  
 ### Pendapat sparta sekarang? 
lebih bermakna sih kelihatannya, karena ngajarin tools2 penting juga seperti git.
