# Wawancara Daemon

Halo! Perkenalkan kami.
- Arung Agamani Budi Putera - 16518208
- Muhammad Raihan Iqbal - 16518194
- Rehan Adi Satrya - 16518363

## Sekilas tentang Iqrar Aminullah

Pada hari Minggu, 25 Agustus 2019, jam 08.00, kami menemui kak Iqrar Aminullah, yang kerap dipanggil "Iqwaw" untuk melakukan wawancara daemon di Selasar Octagon.
Kak Iqrar adalah Koordinator Senator di HMIF, dengan tugas untuk menjaga kekeluargaan dan hubungan antar anggota senator agar tetap baik. Sebelum kak Iqwaw menjadi Koordinator Senator, beliau juga menjadi staff di kesenatoran di HMIF. Hal ini karena saat masuk ke HMIF, beliau ingin mencari pengalaman yang baru dan hanya ada di HMIF. Dua hal yang dianggap baru tersebut ialah Inkubator IT dan Kesenatoran. Pada akhirnya, kak Iqwaw memilih untuk menjadi anggota senator HMIF, dan sekarang telah menjadi Koordinator Senator.

## Random Facts

Semasa menjalani Kuliah Praktik, kak Iqwaw ternyata tidak magang di perusahaan berbasis IT, tidak seperti kebanyakan mahasiswa IF pada umumnya. Saat kuliah praktik, kak Iqwaw magang di salah satu cabang perusahaan manufaktur part pesawat. Menurutnya, *ke-chaosan* selama di ITB itu telah membuat keluaran sumber daya manusia yang mudah beradaptasi dan dapat beradaptasi lebih cepat. Hal ini sangat membantu proses kak Iqwaw saat menjalani kuliah praktiknya.

Selain itu, kak Iqwaw juga memiliki ketertarikan di bidang musik. Beliau mengikuti dua unit saja, yakni UKJ dan Genshiken. Kak Iqwaw mengikuti divisi musik pada kedua unit tersebut, dan sebelumnya menjabat sebagai Ketua Umum Unit Kebudayaan Jepang ITB periode 2018/2019.

kak Iqwaw punya pengalaman lucu yang terjadi hanya terpaut beberapa hari sebelum kami mewawancarainya. Ketika itu kak Iqwaw sedang duduk, lalu dia melihat orang yang berlari menuju ke toilet (keliatan kebelet orangnya). Ternyata orangnya salah masuk ke toilet cewek :v

Pas ditanyai tentang momen apa yang ingin diulang jika bisa kembali ke masa lalu, kak Iqwaw menjawab bahwa dia ingin mengulang masa-masa dari awal masuk ITB. dia menyesali fakta bahwa dia tidak terlalu serius dalam menjalani kehidupan awal di ITB
