# Wawancara Kak Iqrar Aminullah

Dibuat oleh:
- Hansel Grady Daniel Thamrin / 16518004
- Rehuel Grace Marbun / 16518038
- Denny Fardian / 16518260
- Akbar Rizki Maulana / 16518262
- Faris Muhammad Kautsar / 16518327

# Tempat dan Waktu Wawancara
Wawancara kami laksanakan pada Rabu, 21 Agustus 2019 pukul 08.00-09.30 bertempat di Labtek V selasar Timur (Dingdong)
  
  
## Biodata Narasumber
  Kak Iqrar Aminullah atau biasa dipanggil dengan sebutan Kak Iqrar atau Kak Iqwaw adalah salah satu daemon HMIF. Kak Iqrar berasal dari jurusan Teknik Informatika angkatan 2016. Kak Iqrar masuk ke divisi Tim Kesenatoran HMIF dan saat ini Kak Iqrar menjabat sebagai Koordinator Tim Kesenatoran. Kak Iqrar bersedia mengambil peran ini karena pada Tim Kesenatoran yang sekarang, Kak Iqrar melihat bahwa koordinasi dan komunikasi yang terjadi di antara tim kesenatoran kurang bagus. Hal ini menyebabkan banyak tugas tim kesenatoran tidak sempat dikerjakan. Hal ini membuat Kak Iqrar merasa bahwa Tim Kesenatoran memerlukan seseorang yang bertugas untuk mempersatukan kelompok, yaitu Koordinator Tim Kesenatoran. Saat itu, Kak Iqrar dimintai tolong untuk menjadi Koordinator Tim Kesenatoran dan Kak Iqrar menerima peran tersebut. Kak Iqrar sendiri memiliki program kerja berupa pertemuan atau meeting rutin untuk membahas masalah terpusat, melakukan bonding, dan makan bersama. Program kerja ini dilaksanakan 1 kali dalam 2 minggu dan membahas masalah-masalah di kampus dan memilah masalah yang perlu disampaikan ke massa HMIF dan masalah yang tidak perlu disampaikan ke massa HMIF. Nama dari kegiatan ini adalah Nongki Kesenatoran.
  
  Kami juga menanyai Kak Iqrar mengenai alasan Kak Iqrar masuk ke dalam Tim Kesenatoran. Kak Iqrar menjawab bahwa Kak Iqrar ingin mendapatkan sesuatu yang berada di luar HMIF. Saat Kak Iqrar magang dan hendak mengajukan diri untuk masuk ke dalam satu divisi, Kak Iqrar ingin masuk ke divisi Pengmas, Inkubator IT, atau Tim Kesenatoran. Kak Iqrar berpikir jika pengabdian masyarakat bisa dilakukan di unit lain, sehingga pengabdian masyarakat tidak harus dilakukan di HMIF. Selain itu, Inkubator IT ramai dengan calon yang hendak mengajukan dirinya dan Kak Iqrar berpikir jika Kak Iqrar masuk ke divisi Inkubator IT, kehidupan kampusnya hanya akan berputar pada proyek saja. Sementara itu, saat Kak Iqrar melihat Tim Kesenatoran, Kak Iqrar merasa akan mendapat sesuatu di Tim Kesenatoran.
  

## Pertanyaan-Pertanyaan Bebas
  
  Kami juga menanyakan Kak Iqrar mengenai contoh dari masalah yang perlu dibahas dan tidak dibahas pada pertemuan Tim Kesenatoran. Menurut Kak Iqrar, masalah yang dibahas adalah masalah yang berhubungan langsung dengan KM ITB dan masalah yang berada di dalamnya. Sementara itu, masalah yang tidak perlu dibahas adalah masalah yang kurang penting, seperti masalah pemilihan rektor baru. Permasalahan ini hanya disebar saja kepada massa, namun permasalahan ini tidak dibahas lebih jauh karena pada dasarnya masalah ini tidak begitu penting.
  
  Masih membahas salah satu program kerja kesenatoran nih, ada satu hal yang menurut Kak Iqrar lumayan berkesan. Sebenarnya bukan kesan yang wow, tetapi lebih kepada hal yang mengesalkan. Kronologinya dia memesan pizza Domino, berharap Domino Dago ternyata malah Domino Riau. Tapi untungnya, dia dapat voucher makan pizza gratis.
  
  Menurut Kak Iqrar, jika ingin aktif terutama di himpunan sebaiknya kita aktif di semester 3 dan 4 karena kehidupan di IF-STI relatif semakin sulit dan sibuk untuk ke depannya. Jadi, jika memang ingin berkecimpung di himpunan, sebaiknya turut berkontribusi saat semester ini dan semester depan, sebelum banyak tugas besar dan tugas kecil yang mungkin dapat menghambat kontribusi kita selanjutnya.
  
  Saat ditanya mengenai apa yang perlu diperbaiki dari massa HMIF sendiri, kak Iqrar menjawab bahwa hal yang perlu diperbaiki dari massa HMIF yang pertama adalah masih kurangnya peduli terhadap isu-isu kampus yang dibuktikan dengan sering tidak kuorum pada pertemuan-pertemuan yang diselenggarakan massa HMIF namun yang hadir tidak cukup banyak. Yang kedua massa HMIF sendiri dinilai masih kurang kritis dalam menyikapi isu-isu kampus ataupun tanggapan terhadap topik pembicaraan yang disampaikan saat pertemuan-pertemuan dengan massa HMIF sendiri.
  
  Kami juga bertanya seputar pengalaman KP yang dilakukan oleh Kak Iqrar. Jadi kak Iqrar memiliki pengalaman KP di Perusahaan yang namanya PT. Jabil Circuit Indonesia, perusahaan tersebut merupakan perusahaan industri yang bergerak dan fokus pada pembuatan part-part bagian pesawat terbang. Disana Kak Iqrar mengambil posisi KP sebagai web developer. Pengalaman yang tak terduga bagi kak Iqrar disana ternyata banyak pekerja dalam divisi tersebut yang masih belum terlalu ahli dalam mendesain sebuah website. Dan Kak Iqrar sendiri merasa banyak pengalaman yang dia dapatkan disana, termasuk sedikit kewalahan karena dalam divisi tersebut masih banyak karyawan yang dinilai belum terlalu bisa dalam programming.
  
  Kami juga menanyakan mengenai situasi perpolitikan kampus di ITB saat ini. Menurut Kak Iqrar, saat ini situasi perpolitikan kampus ITB sedang mengalami masa sulit karena adanya berbagai kejadian di tahun sebelumnya yang menghambat kinerja KM ITB. KM ITB pun saat ini sedang kacau karena menurut Kak Iqrar, setiap kali ada orang yang ingin bergerak, orang tersebut akan dihalang-halangi.

## Hal yang berkesan dari Kak Iqrar
Pandangan dari kami banyak menemukan  ilmu terutama dalam alur penyampaian aspirasi massa himpunan menuju terpusat di KM ITB sendiri dan pengalaman-pengalaman KP yang sangat menarik untuk disimak.
