# Summary Tugas Wawancara Daemon

## Pewawancara
- 16518002 Thoriq Akbar Mahmudi
- 16518086 Jonet Wira Murti
- 16518201 Moh. Mirza Maulana Ikhsan
- 16518216 Wildan Zaim Syaddad
- 16518236 Fathan Mubina

Halo semua! Jadi kami berlima orang mendapatkan kesempatan mewawancarai kak Muhammad Sulthan Adhipradhana, atau yang biasa dipanggil 
kak adhi atau kak musang, pada hari Minggu, 25 Agustus 2019, pukul 14.00.


## Biodata
  Jadi ngelanjutin yang sebelumnya, kak musang yang jurusannya IF ini, merupakan kakak yang kurang aktif di himpunan, namun punya jabatan yang tinggi di Arkavidia loh. Jabatannya yaitu Kepala Bidang Acara. Lalu kenapa kakaknya bisa memegang jabatan ini? Ceritanya tuh kebetulan pas banget dan lumayan panjang. Jadi awalnya kakaknya itu pada Arkavidia tahun lalu, hanyalah seorang anggota biasa di pre-event galadinner yang daftarnya melalui close rec. Nah, terus pada tahun itu juga kan pasti ada diadain pemilu. Yang menjadi calonnya adalah kak Abay yang menjadi ketua HMIF sekarang dan kak Thareq yang saat itu masih memegang jabatan ketua bidang dari pre-event galadinner. Karena kesibukan kak Thareq yang nyalon jadi ketua HMIF itu, kebetulannya kak musang yang dipilihnya sebagai kabid sementara. 
  
  Dari hasil kakaknya yang jadi kabid sementara, kakaknya jadi sering ikut rapat Arkavidia baik ring 1 maupun 2. DAri itu juga, kakaknya tau gimana garis besar acara Arkavidia khususnya pre-event. Lalu di tahun ini ada 4 calon yang kemungkinan bisa jadi kabid acara. Namun, kak Thareq dan kak Deborah sudah jadi anggota DE, dan satu orang pingin ngerambah ke yang lain, jadi kak musang jadi calon tunggal, walau waktu daftarnya telat katanya. Awalnya kakaknya juga pingin jadi ketua arkav. Sampai dengan kak Citra tunjuk-tunjukkan. Dan akhirnya yah gitu.
  
  Di acara sendiri kakaknya ngebawahin 5 divisi, yaitu Technocamp, Arkavidia talk, IT fest, Gala dinner, dan (lupa satu nama). (ide yang sudah digagasin)

# Pertanyaan Bebas
## Apa yang kakak lakukan agar anggota kepanitiaan tidak hilang ?
   Menurut kak Adhi atau kak Musang sejau ini anggotanya tidak ada yang hilang. Alasannya adalah karena menurut kak musang dia milih orang yang sesuai. Kemuadian juga, kak musang jugangadain progrep rutin mengenai kejaran-kejaran yang sudah dilakukan. Tapi kalau misalnya ada yang hilang, menurut kak Musang orang yang hilang itu karena tidak deket. Jadi, memang idealnya dalam suatu anggota kepanitiaan saling deket satu sama lainnya.

## Gimana pengalaman magang kakak ?
   Magang pertama kak musang adalah antara tingkat dua ke tingkat tiga kuliah. Saat itu kak musang magang di Aagate (video game developer).
   Ketika magang di Agate, menurut kak Musang tidak terlalu banyak yang dia dapat terutama uangnya. Kemudian anatara tahun ketiga sampai
tahun keempat kuliah kak Musang KP di Shopee. Menurut kak Musang KP disana sangat bermanfaat. Mulai dari uangnya, sama hasil codingan kak Musang dan timnya waktu KP bahkan dipake sama pihak Shopeenya.

## Kalau bisa pilih divisi selain yang berhubungan dengan acara di Arkavidia maunya apa?
  Jadi awalnya kakaknya nyebutin technocamp, karena pertanyaan saya sedikit salah, lalu saya benerin. Yang pertama  kakaknya engga pengen media and creative, karena kakaknya kurang bisa dengan hal yang artsy-artsy gitu. Lalu jatuhlah pilihan ke Pubdok atau bisa juga operasional. Alasannya cukup simple, karena orang-orangnya asik.
  
## Kakaknya pelajaran favorit di jurusan apa?
  Jadi, pelajaran favorit kakaknya tuh OS. Walaupun kata kakaknya kurang saat ngikutin matkul ini, tapi pernah kakaknya di suatu ujian OS tumben-tumbennya niat baca bukunya langsung. Selain itu, juga dapet banget inside dari IOS sendiri, baik tau caranya memori kerja maupun bedanya android dengan IOS dari segi dalamnya.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  



   


