WAWANCARA DAEMON ADHI

Pewawancara
- Samuel                        / 16518098
- Putri Nadia Salsabila         / 16518109
- Muhammad Daffa Dinaya         / 16518113
- Arung Agamani Budi Putera     / 16518208
- Jundullah                     / 16518288

#Summary

##Biodata

##Pertanyaan Pribadi

-----BAGIAN 16518288 / Jundullah       ----

Sebagai kabid acara Arkavidia tahun lalu, Musang me-manage 5 buah mata acara. Mata acara yang pertama yaitu Techno Camp, singkatnya Techno Camp itu Coding Class untuk anak SMA. Yang kedua, ada Arkavidia Academy. Arkavidia Academy sebenarnya hampir sama dengan Techno Camp, namun peserta Arkavidia Academy berasal dari mahasiswa-mahasiswa jurusan lain atau bahkan dari universitas lain. Selanjutnya ada Arkavidia Talk, sebuah seminar yang membahas IT secara umum. Kemudian ada yang namanya IT Fest, seperti namanya, IT Fest adalah sebuah festival di bidang IT, di festival ini ada banyak boot startup yang berkontribusi dan mengadakan berbagai games yang seru dan menyenangkan (penasaran?? Kuy ramein Arkavidia selanjutnya hehehe). Dan yang terakhir ada Gala Dinner, intinya makan-makan bareng sekaligus acara appreciation night untuk semua yang telah berkontribusi.

-----BAGIAN 16518113 / Muhammad Daffa D----

Ketika ditanya apa harapan Kak Adhi untuk Arkavidia 6.0, dia ingin kalau arkavidia tahun ini lebih baik daripada tahun kemarin (Arkavidia 5.0). Ya karena beberapa hal untuk kemarin mungkin kurang di beberapa hal, mulai dari persiapan yang belum terlalu rapih pada acara dan publikasi yang kurang. Untuk tahun ini optimis menjadi lebih baik karena persiapan lebih matang. Dia juga berharap Arkavidia menjadi pusat event industri IT di Indonesia dan mengalahkan event besar seperti COMPFEST.

Untuk pengalaman kerja kemarin, dia ambil kerja praktik di perusahaan Shopee. Kalau dari pengalaman kerja di sana, mungkin tidak terlalu terpaku pada deadline kantor. Jadi semisal ada target yang tidak selesai di hari itu dan waktu jam kantor sudah selesai, boleh dikerjakan di rumah melalui remote. Lalu untuk pelajaran kuliah untuk kerja praktik,menurutnya tidak terlalu relevan karena waktu di kerja praktik juga belajar hal-hal yang benar-benar baru