# Wawancara Daemon 'tictactoe'
Pada hari Rabu, 21 Agustus 2019 pukul 12.00, kami,
- 16518114 - Kevin Austin Stefano,
- 16518118 - Yonatan Viody,
- 16518258 - Tony Eko Yuwono,
- 16518282 - Stephen Thajeb,
- 16518371 - William Fu,

mewawancarai Kak Opal yang menggunakan nama sandi 'tictactoe'.

# Summary
## Biodata Singkat
Kami mewawancarai Daemon yang bernama Naufal Putra Pamungkas, yang biasa dipanggil Kak Opal. Kak Opal berjurusan Teknik Informatika. Sekarang dia memegang peran sebagai Ketua Divisi Data and Archive di DE HMIF ITB. Alasan Ka Opal memilih jabatan ini adalah karena diamanahkan. Sebelumnya Kak Opal juga pernah menjadi Ketua Divisi MSDM waktu SPARTA, rekam jejaknya selalu berhubngan dengan manajemen sumber daya manusia.

##Proker & JobDesc:
Di divisi Data and Archive, Kak Opal bersama anggota divisinya bertugas dalam pengarsipan data anggota. Pengarsipan ini terdiri dari status keanggotaan dan prestasi baik prestasi secara akademik maupun nonakademik. 

Proker DnA:
- Oprec Divisi
- Pencatatan dan Pos Apresiasi
- Website (Aksata) yang berguna untuk mencatat database anggota HMIF kedepannya (sekarang masih pakai google sheets)
- Foto Anggota

## Pertanyaan Bebas
Cara Kak Opal untuk memanage waktunya cukup unik. Pertama adalah dia berpikir pengen apa. Lalu yang pasti, kuliah dan tugas itu mutlak. Biasanya untuk tugas, waktu produktif Kak Opal adalah saat malam. Terus jika tugasnya sudah selesai, kalau belum mau tidur, dia main game. Setelah itu baru tidur. Namun waktu itu Kak Opal pernah tidak mood ikut kuliah, jadi dia skip kelas dan tidur di sekre (hehe).

Selama kuliah di tingkat dua, jam tidur Kak Opal lebih sedikit jika dibandingkan dengan tingkat tiga. Hal ini dikarenakan saat tingkat dua, jam masuk kuliah di IF siang hari, oleh karena itu Kak Opal jadi sering begadang untuk main game. Biasanya kak Opal tidur subuh dan bangun jam 11.

Untuk pengerjaan tubes di IF, biasanya tubes itu bisa berdua sampai berlima sesuai tingkat kesusahannya. Terkadang Kak Opal merasa bahwa anggota kelompoknya kebanyakan, dilihat dari ada anggota yang tidak bekerja. Biasanya jika ada anggota yang tidak bekerja, dapat membuat mood Kak Opal jadi buruk. Selain itu, Kak Opal pernah membuat 2 tubes sekaligus karena waktunya sudah mepet (deadliner karena kelompoknya ada yang skip).

Untuk Arkav, semua orang mendapat kerja yang sama. Jadi tidak terlalu membedakan tingkat. Pada Arkav sendiri, kita juga bisa bonding dengan angkatan atas dan juga angkatan kita. Yang paling penting si adalah Arkav membutuhkan kita, jadi pastinya ada pekerjaan buat kita kerjakan.

Tips kuliah dari Kak Opal:
- Punya geng/temen (bukan berkubu) yang bisa saling menguatkan saat down agar bisa survive
- Pastikan temen kamu itu sepemahaman sama kamu