# Wawancara Daemon 'tictactoe'
Pada hari Rabu, 21 Agustus 2019, kami :
- Ignatius David - 16518089
- Felicia Gojali - 16518097
- Mario Gunawan - 16518180
- Annisa Rahim - 16518200
- Iqbal Naufal - 16518410

mewawancarai Kak Naufal
# Summary
## Biodata Singkat

Daemon yang kami wawancarai bernama Naufal Putra Pamungkas, biasa dipanggil Kak Naufal. Jurusan Kak Naufal adalah Teknik Informatika. Kak Naufal menjabat di Dewan Eksekutif HMIF sebagai Kepala Divisi Data and Archive. Kak Naufal juga pernah ikut serta dalam Arkavidia, dalam Divisi Expo di Arkavidia 4.0 dan Divisi Human Resources di Arkavidia 5.0. Selain Dewan Eksekutif HMIF dan Arkavidia, Kak Naufal juga pernah ikut serta menjadi panitia SPARTA sebagai Kepala Divisi MSDM. Kak Naufal menjadi Kepala Divisi Data and Archive itu awalnya tidak mau, maunya fokus akademik pas oprec kemarin, dulu itu DnA namanya MSDA dan adalah salah satu divisi yang kurang diminati. Akhirnya kak Naufal mau mengambil jabatan tersebut karena dari dulu udah sering main sama data dan langsung ditawarin sama ketuanya, jadi yaudah diambil aja amanahnya. Proker di DnA itu ada mendata prestasi anggota, apresiasi, ada website database keanggotaan, oprec staffing. Saat menjabat jadi kadiv MSDM SPARTA, kak Naufal yang memulai cara absen menggunakan KTM yang masih dipakai sampai sekarang.

## Pertanyaan Bebas
## 16518097
Dulu pas angkatan kakak jadi panitia SPARTA, banyak tidak? 

Sebenarnya itu banyak yang mendaftar jadi panitia SPARTA, hanya saja pada magang semua. Banyak yang ingin aktif organisasi tapi ingin juga aktif keprofesiannya. Sebenarnya yang terdaftar menjadi panitia SPARTA itu lebih banyak daripada saat SPARTA 2018, hanya saja yang aktif lebih dikit. Panitia yang daftar banyak, tetapi sebagian tidak peduli, sebagian peduli tapi magang. Panitia yang dedikasi tidak sebanyak yang daftar.

Pengalaman horror selama di ITB? 

Kalau merasakan sendiri itu tidak pernah, sering datang pagi-pagi banget pas masih gelap tapi tidak pernah merasakan ada apa-apa. Dulu pernah dateng pas sama teman jalan di boulevard lihat ada yang lewat di information center, eh udah takut tuh sampe diem, beberapa detik setelahnya, lampunya nyala, ternyata ada orang, mungkin siap-siap untuk buka karena waktu itu udah subuh gitu. Kalau dengar cerita juga nggak, paling cuma nonton video yang LFM post soal tempat-tempat horror di ITB.

Ketika ditanyai apakah kak Naufal pernah magang, dia menjawab kalau dia sempat magang di BPOM dan kerja praktek di mapan(group gojek). Di BPOM dia magang selama sebulan, yaitu bulan desember. Sementara di mapan, dia bekerja sebagai software engineer intest. Tugas software engineer intest adalah bikin automatisasi debugging untuk quality assurance(QA), jadi kerja dia bergantung request dari QA. Dia sempat merasa bingung dengan orang- orang yang semester 3 sudah bisa magang padahal belum dapat pelajaran apapun tentang keinformatikaan di jurusan.

Unit yang kak Naufal ikuti adalah ISO atau ITB Student Orchestra. Alasan dia memilih ISO adalah karena dulunya saat SMA di SMAN 3 Bandung, dia sempat ikut ekstrakulikuler orkestra juga, dan merasa dekat dan asik disana. Dulu, orkestra yang diikuti lebih kearah having fun dan bermain bersama. Namun, kegiatan dan program ISO lebih mengarah ke profesionalitas dan bukan kekeluargaan lagi. Maka, kak Naufal merasa tidak nyaman berada di unit ISO walaupun saat masa pengaderan, kak Naufal adalah orang yang paling aktif di angkatannya. Sekarang, kak Naufal sama sekali tidak aktif di ISO.

## 16518089
Tahun ini (2019) ada sekitar 500 mahasiswa STEI ITB, 100 lebih banyak dari tahun 2018. Apa saran kakak buat DECRYPT sebagai panitia SPARTA tahun depan agar rangkaian kegiatannya efektif?

Buat DECRYPT yang tahun depan jadi panitia, sistem kelompok harus lebih dimanfaatkan. Kemudian, tugas kelompok dan angkatan lebih diefektifkan lagi. Lebih giat lagi membuat kajian kekurangan angkatan 2019. Jika perlu, solusi yang kalian punya paksakan saja ke peserta.

Selama Kakak masuk HMIF, apakah ada masalah internal yang dihadapi oleh HMIF?

Untuk tahun ini, selama kepengurusan Abay, masalah yang tergolong besar itu belum ada. Cuman ada masalah kuorum, karena kuorum dirasa kurang beresensi. Untuk mengatasi masalah ini, sedang direncanakan untuk melakukan Sidang Khusus Anggota untuk mengubah AD/ART HMIF.
Untuk tahun lalu, ada masalah Kadiv yang kurang aktif bekerja, sehingga divisi itu kurang efektif.

## 16518200
Kak, gimana sih tips survive di IF?

menurut kak Naufal, tips untuk bisa survive di IF ada empat. Yang pertama dan mungkin paling penting adalah cari temen, untuk menderita dan berjuang bareng-bareng. Berhubung di IF orang-orangnya kompetitif, dibutuhkan teman seperjuangan biar nanti ngga minder. Kedua, pilih tipe kelompok yang sesuai dengan kebutuhan dan cara belajar. Misalnya kelompok yang skill anggota-anggotanya merata, jadi semuanya belajar bareng-bareng. Terkadang kalo kita masuk kelompok yang terlalu imba dan dicarry, ujung-ujungnya kita ngga berkembang. Ketiga, jangan malu untuk bertanya sama orang yang pinter. Ketika kita merasa bodoh dan malu bertanya, kita akan jadi bodoh beneran. Tips keempat, jaga kekompakannya, baik satu angkatan maupun temen sekelas.

Kesan pertama kak Naufal terhadap Decrypt dan kesannya sekarang?

Kesan pertamanya adalah anak decrypt baik-baik dan tidak banyak masalah. Namun, seiring berjalannya waktu, terdapat suatu kejadian yang membuat kak Naufal berpikir bahwa terdapat sebuah crack di komunikasi antar decrypt. Kak Naufal agak merasa kasihan pada panitia yang menyaksikan kejadian tersebut, karena seharusnya panitia cukup memfasilitasi peserta, namun malah menyaksikan drama angkatan. Pesan kak Naufal adalah: jika ada masalah dalam angkatan seharusnya diselesaikan baik-baik. Selain itu, kak Naufal juga merasa decrypt kurang aktif saat forum Daemon karena yang menginterupsi itu-itu aja. Terakhir kak Naufal menyimpulkan bahwa angkatan kami sudah bagus, namun keaktifannya perlu ditingkatkan lagi. Selain itu kak Naufal juga mengingatkan kami untuk tidak takut berkomunikasi kepada panitia atau daemon.
