  Daemon yang satu ini bernama Naufal Putra Pamungkas atau akrab dipanggil Kak Naufal atau Kak Opal. Sekarang, Kak Naufal adalah mahasiswa Teknik Informatika ITB angkatan 2016 dan aktif di Himpunan Mahasiswa Informatika ITB (HMIF ITB). Di HMIF, kak Naufal menjabat di DE sebagai kadiv Data & Archive (DnA). Sebetulnya, Kak Naufal udah gak mau lagi di DnA, karena di kepengurusan sebelumnya, Kak Naufal sudah pernah jadi anggota DnA dan Kak Naufal pengen mencoba kepengurusan di divisi lain. Tapi, karena gaada yang bersedia jadi kadiv DnA dan Kak Abay minta Kak Naufal untuk jadi kadiv secara personal, akhirnya Kak Naufal terima tanggung jawab tsb.
  Sebagai Kadiv DnA, Kak Naufal memiliki proker untuk dijalankan anggota DnA dan pastinya, prokernya berhubungan dengan keanggotan HMIF, diantaranya mengurus oprec divisi DE, pencatatan dan post apresiasi apabila ada anggota yang memenangkan perlombaan atau menjabat kepengurusan di luar HMIF, mengurus web database anggota HMIF, serta foto anggota HMIF.
  Sebagai kadiv Data And Archive, tentunya ada tantangan-tantangan dalam menjalankan kegiatan ataupun program kerja. Agar memastikan kelancaran program kerja tersebut, Kak Naufal pertama akan membagi tugas antara para anggota dan menunjuk penanggung jawab dari setiap program kerja (apabila memungkinkan). Saat keberjalanan persiapan dan pelaksanaan program kerja, biasanya kak Naufal menghubungi setiap anggotanya melalui personal chat untuk follow up perkembangan. Kak Naufal juga biasanya melakukan rapat ketika ada hal penting yang harus dibahas. Oh ya, Kak Naufal juga sebenarnya diminta melaksanakan rapat rutin, tetapi karena biasanya Kak Naufal menyediakan makanan untuk rapat, ia mengaku takut kehabisan uang, sehingga ia hanya melakukan rapat tanpa bahasan kalau sudah lama tidak berkumpul.
  Sebagai anggota HMIF, Kak Naufal pun mengaku bahwa anggota HMIF ITB biasanya dilihat 'cuek' atau apatis. Menurut kak Naufal, kita juga harus mampu melihat alasan dari ketidakpedulian anggota. Misal, karena alasan akademik. Orang-orang yang 'hilang' karena alasan akademik harusnya dirangkul dan diingatkan mengenai tanggung jawabnya, dan dari kesadaran tanggung jawab mungkin akan timbul kepedulian. Tetapi, apabila tidak peduli (melakukan sesuatu hanya karena tanggung jawab), kita harus bisa mengerti, karena tujuan orang beda-beda. Sementara, menurut Kak Naufal, untuk mengubah pandangan dari luar, kita harus mendukung orang-orang yang ingin aktif di pusat (Kabinet, Kongres, MWA-WM), misalnya dengan memberikan aspirasi kepada Senator, membantu menyebarkan kampanye calon K3M atau MWA-WM dari HMIF, dan sebagainya. Ingat juga untuk tidak meninggalkan dia di himpunan, ajak untuk ikut berkegiatan dan beritahu berita terbaru yang perlu untuk mereka ketahui.
  Ada beberapa saran yang kak Naufal beri untuk kami. Yang pertama, ikut lomba, karena ikut lomba merupakan wadah aktualisasi diri, men-challenge diri sendiri, dan juga untuk membuat CV lebih menarik. Kemudian, kak Naufal mengingatkan kami untuk cukup tidur dan istirahat, dan jangan lupa mencari teman.
