Halo! Pada Rabu 21 Agustus 2019, kami bertemu dengan Kak Prahasto
Satrio Utomo atau yang akrab disebut Kak Tio untuk bertanya-tanya tentang banyak sekali hal.
Sebelum berlanjut, kami akan memperkenalkan dulu, siapakah Kak Tio ini?

# Prahasto Satrio Utomo

Kak Tio adalah mahasiswa dari prodi Sistem dan Teknologi Informasi
angkatan 2016. Kak Tio ini bisa dibilang Kakak yang cukup aktif
di berbagai kepanitiaan dan organisasi. DI HMIF sendiri, Kak Tio
memegang jabatan sebagai Kadiv Internal bagian Kekeluargaan. Jabatan
tersebut diambil bukan tanpa pertimbangan. Sejak lama, HMIF sering
disebut sebagai himpunan yang apatis. Kak Tio berpendapat bahwa dari luar
memang himpunan itu terlihat seperti organisasi formal, tetapi pada dasarnya
himpunan itu adalah wadah tempat orang-orang berkumpul. Jadi Kak Tio
ingin mencoba mengubah pandangan orang-orang dan membuat HMIF menjadi
tempat yang setidaknya asik dan bikin orang ingin kumpul (dengan kekeluargaan).

Program kerja yang dijalani Kak Tio di divisi internal kekeluargaan sendiri ada
beberapa. Program yang baru-baru saja mulai dijalani adalah rutin memberikan
ucapan kepada anggota HMIF yang berulang tahun. Selain itu, Kak Tio juga
mengenalkan program untuk merayakan hari raya nasional dengan berbagai cara yang asyik.
Diluar program-program baru tersebut, program lain yang ada di divisi Kak Tio
adalah Random Event (karena memang random saja dilakukannya), perayaan wisuda, dan buka puasa bersama.

### Pembuka perbincangan

Dengan adanya proker-proker di atas, Kak Tio menyebutkan bahwa beberapa tujuan ada yang belum tercapai.
Namun, mindset diri sendiri terhadap mengikuti sebuah organisasi (dalam kasus ini HMIF) paling tidak sudah berubah.
Kak Tio mulai merasa bahwa mengikuti organisasi itu tidak harus rigid, melainkan sesuatu yang fun. Kak Tio juga
merasa bahwa menjadi anggota di HMIF, rasa kompetitif (yang mungkin ga ada di organisasi yang lain) muncul didalam
hati beliau. Kenapa? Karena di HMIF Kak Tio jadi ingin mengikuti lomba-lomba yang ada dan mengikuti kajian. Kalau
orang lain bagaimana? Yang lain menanggapi proker-proker dengan baik. Walaupun prokernya diterima dengan baik, Kak
Tio pernah berpikiran untuk membuang proker yang menurut Kak Tio tidak cocok untuk HMIF. Namun, Kak Tio selalu
berpikiran kalau proker yang akan dibuat akhirnya bisa possible (walaupun kurang cocok, masih bisa dibuat fun).

### Masuk Internal kepikiran dari SPARTA?
Kak Tio sudah memikirkan untuk bergulat di bidang Internal sejak dari SPARTA. Dia benar-benar sudah berpikir sejauh itu
untuk menyelesaikan concern dan mewujudkan bagaimana HMIF ideal yang Ia pikirkan. Pemikiran "HMIF kurang main" membuat Kak Tio merasa jika Ia masuk Internal, Ia dapat mengubah hal tersebut. Dan dengan masuk kekeluargaan, semua pikirannya dapat terwujudkan.

### Rencana after ITB
Jujur, kami merasa Kak Tio adalah orang yang sangat visioner. Dalam hal berpikir, Kak Tio berpikir dengan sangat jauh. Bahkan Kak Tio sudah, kami bilang sangat matang, memikirkan masa depannya setelah di ITB. Perhatian pertama Kak Tio ada pada keinginannya untuk bekerja di perusahaan multi-nasional. Perusahaan-perusahaan seperti Google, Coca-Cola, dan Unilever menjadi beberapa perusahaan yang sangat ingin Ia datangi. Kalau bisa, Ia ingin bekerja di Jakarta sambil nyicil rumah di Bandung. Setelah rumah dapat, Ia ingin berpindah untuk bekerja di Bandung lalu kemudian menikah. Admirable, euy!
