Jadi pada hari senin jam 9 pagi, tanggal 26 agustus tahun 2019, kami mendapatkan kesempatan untuk mewawancara kak tio di labtek 5 lantai 2
kami :
###### Alexandra Angeline - 16518060
###### Muhammad Firas - 16518115
###### Muhammad Zunan Alfikri - 16518175
###### Aqil Abdul Aziz - 16518334
###### Widad Istiqomah - 16518381

### Kak tio 101
Jadi nama panjang kak tio adalah prahasto satrio utomo, beliau adalah mahasiswa STI'16, di HMIF, beliau menjabat sebagai kadiv kekeluargaan, beliau mengambil jabatan tersebut karena merasa ingin mengubah stigma bahwa anak IF adalah anak anak yang tidak bisa nongs, main, dan kerjaannya hanya ngoding. 

### Peran Kak Tio di DE/DPP/Tim Senator?
Kak Tio di periode ini jadi ketua divisi kekeluargaan (Kinship) di Department of Internal Affairs

### Proker dari peran yang diambil Kak Tio
Proker yang ada di divisi kekeluargaan DE HMIF 2019-2022:
1. Rehat (Random Event HMIF tjuy!)
2. National Day Appreciation, misal waktu Hari Kartini cewe-cewe HMIF dikasih coklat
3. HMIF bubar (buka bareng)
4. Buka kado (BUat KAmu KAmu DOang) : merayakan ultah anggota dengan poster dan ucapan
5. Wisuda


### Aqil bertanya kepada kak tio, kenapa masuk sti?
kata kak tio, dia masuk sti karena merasa sti lebih luas dan tidak terbatas pada hal hal yang teknis saja, namun ternyata setelah masuk sti kak tio menyadari bahwa dia sangat menyukai hal hal yang teknis sehingga lebih cocok di IF, namun dia tidak menyesal sama sekali telah memilih STI karena dia jadi lebih mengerti banyak hal dibanding mendalami teknis saja

### Aqil bertanya kepada kak tio, apakah pernah ikut lomba?
kak tio menjawab, katanya kak tio pernah mengikuti lomba lomba seperti business case, business plan dan KTI, dan kak tio pernah menang 2 kali. kak tio berpesan bahwa carilah lomba yang jauh jauh, karena kemungkinan besar akan diganti oleh pihak prodi, jadi lomba lah sekalian jalan jalan.

### Firas bertanya kepada kak Tio, pertama ngoding kapan sih?
Kak Tio itu dulu pertama kali waktu SMA pernah make html dan kodenya masih ditulis di notepad, dari situ muncul ketertarikan kak Tio untuk masuk STEI. Saat pertama kali masuk STEI, kak Tio diperkenalkan PTI dengan bahasa pemrograman pascal, dari matkul PTI itu kata kak Tio ternyata ngoding itu menarik sampai akhirnya ketemu tubes daspro.

### Firas bertanya kepada kak Tio, kalo di waktu kosong hobi kak Tio apa ya?
kalo di rumah dan lagi gabut banget, kak Tio itu suka main game yang membangun sesuatu gitu kaya Cities Skyline, Simcity, dan Minecraft. Kak Tio juga suka menggambar teknik dan sempat kepikiran untuk masuk fakultas lain selain STEI. akan tetapi, kak Tio itu lebih tertarik ke ngoding.

### Zunan bertanya kepada Kak Tio, Apa yang tidak disukai dari SPARTA?
Disuapin terus, disuruh ini disurih itu, seharusnya, menurut Kak Tio, mahasiswa sudah bisa berfikir sendiri dan berfikir dewasa. Sehingga kesadaran itu muncul dari panggilan diri sendiri. Sadar kalau osjur itu penting. Nah kalo orangnya ngga sadar yaudah gausah dilantik toh juga sudah dewasa, harusnya bisa memprioritaskan dan memilih pilihan dengan bijak.

### Zunan bertanya kepada Kak Tio, Kemaren KP dimana ? Itu kerjaannya ngapain aja?
Pada peralihan tingkat 3 ke tingkat 4, Kak Tio KP (Kerja Praktek) di Jhonsons and jhonsons sebagai data analisis. Sebenarnya Data Analisis di tempat KP Kak Tio nggak banyak ngodingnya,, malah menggunakan excel untuk data analisis. Kak Tio juga bercerita kerjaannya lumayan banyak, misalnya harus menyiapkan seminar untuk ratusan orang dengan sumber daya kurang dari sepuluh orang. Kak Tio KP di bawah divisi sales, sehingga Kak Tio juga bercerita bahwa data yang dianalisis itu data yang sangat berkaitan dengan produk dan marketing.

