# Wawancara Daemon Prahasto Satrio Utomo

Pada hari rabu, 21 Agustus 2019 lalu, kami:
- 16518100 - Jun Ho Choi Hedyatmo
- 16518127 - Fabian Zhafransyah
- 16518151 - Brandon Oktavian Pardede

berkesempatan untuk mewawancarai Kak Prahasto Satrio Utomo atau kak Tio. berikut hasil wawancaranya

Jadi nama daemon yang kami wawancarai ini adalah Prahasto Satrio Utomo, atau bisa dipanggil Kak Tio. Kak Tio ini jurusannya STI atau Sistem dan Teknologi Informasi. perannya kak Tio di HMIF adalah menjadi bagian dari Internal di kekeluargaan, nah kenapa kak Tio menjadi bagian dari kekeluargaan di HMIF? karena menurut kak Tio, HMIF itu stigmanya adalah orang-orangnya apatis, tetapi orang-orang juga salah memahami bahwa makna berhimpun itu adalah berkumpul, main, seperti di keluarga. Tidak selalu berhubungan dengan keaktifan, dan hal-hal sulit lainnya. Sesimpel itulah makna berhimpun. Proker Kekeluargaan yang dijalani kak Tio adalah seperti mengucapkan ulang tahun ke anggota HMIF yang sedang berulang tahun pada hari tersebut, lalu juga ada perayaan hari-hari nasional seperti kartini, lalu juga ada acara-acara lain seperti nonton bareng bersama anggota HMIF lainnya.

Selanjutnya, Jun Ho bertanya kepada kak Tio, apakah kak Tio memiliki pengalaman terkeos selama kuliah? tentu saja ada. Kuliah di Sistem dan Teknologi Informasi tentu menuntut mahasiswanya banyak membuat dokumen dan me-manage proyek-proyek. Salah satunya proyek analisis sistem, kebetulan kak Tio dapat kelompok random yang anggotanya cukup skip, itu membuat kak Tio frustasi dan marah-marah sampai nangis di dingdong. Lalu, Jun Ho bertanya lagi, kenapa sih dulu kak Tio ingin masuk STI? nah, kata kak Tio Ia ingin masuk STI agar bisa mengeksplor hal=hal lain di luar kuliah di kelas dan tidak mau technical banget seperti Teknik Informatika, agar dapat berkembang di tempat lain juga. Karena menurutnya, kalau kuliah di STI tanpa mengeksplor hal-hal lain di luar kelas/kuliah, itu akan sia-sia dan tidak berguna.
