Haloo... Jadi pada Rabu, 21 Agustus 2019, Kami mewawancarai Kakak Luthfi Ahmad Mujahid Hadiana yang menggunakan kode twofish. Sebelum
dibahas lebih lanjut sebaiknya kita lebih mengenal tentang kak Luthfi.
  
# Luthfi Ahmad Mujahid Hadiana
<p>Kak Luthfi ini berasal dari jurusan IF. Kak Luthfi merupakan Kadep Eksternal (VP External Affair).
Kak Luthfi mau memegang peran itu karena dia mau mulai bisa public speaking dan untuk latihan komunikasi. Selain itu juga supaya LinkedIn nya
bagus. Kata Kak Luthfi itu Departemen Eksternal itu merupakan wajah dari HMIF yang ditunjukkan keluar HMIF. Jadi orang bisa bisa menerka HMIF 
itu seperti apa dari Eksternal. Eksternal sendiri memiliki 2 divisi yaitu Intrakampus dan Ekstrakampus. Intrakampus itu merupakan wajah HMIF
di lingkungan ITB, seperti ke prodi, pusat, dan himpunan lain. Ekstrakampus itu merupakan wajah HMIF di luar ITB seperti ke SMA, perusahaan, dan universitas lain.</p>

# Apa yang di dapat dari Eksternal?
<p>Kak Luthfi itu bercerita tentang apa yang dia dapatkan dari Ekstrakampus. Dia bisa belajar banyak tentang public speaking, karena sering ngomong
ke SMA-SMA, ke pihak luar ITB. Walaupun sekarang juga dia masih agak gugup pas lagi ngomong cuman ada perkembangan yang lebih baik.</p>

# Kunjungan HMJ itu ngapain sih?
<p>Kak Luthfi juga cerita kalo ada kunjungan dari HMJ lain atau HMIF yang berkunjung ke HMJ lain tuh bisa dapat banyak hal. Kaya bisa liat-liat sekre himpunan lain 
atau himpunan lain bisa liat-liat sekre HMIF, jadi bisa meningkatkan kualitas sekre HMIF supaya lebih nyaman. HMIF juga bisa cari contoh pengmas dari HMJ lain supaya pengmas yang dilakuin bisa lebih efektif.
Inkubator IT juga bisa buat promosi ke HMJ lain buat cari proyekan. Intinya itu buat kolaborasi antar HMJ</p>

# Cara Mendaftar KP
Kak Luthfi ini saat liburan kemarin KPnya di Tokopedia. Kak Luthfi awalnya cuma iseng-iseng aja isi di Stand Tokopedia saat Arkavidia, tau-
taunya di email, yah terus selalu dibales emailnya, sampai akhirnya ikut tes buat intern tapi emang gak semuanya diisi. Terus waktu mau 
intern di Tokopedia buat KP ternyata slotnya di Tokopedia tinggal 1 slot, tapi untungnya di email dan dapet internnya, tapi ternyata ada
4 orang lain juga yang dapat intern dan di email waktu bersamaan, cuma karena kak Luthfi yang pertama buka emailnya akhirnya yang lainnya
kasih slot KPnya buat kak Luthfi

# Why Twofish??
Saat ditanyakan kenapa sih kode di google sheetsnya itu Twofish, katanya sih karena twofish itu keren aja ada fish-fishnya gitu, awalnya
mau blowfish karena kode enkripsi juga tapi udah diambil orang. Ketemu juga sih algoritma yang keren juga yaitu Skip tapi akhirnya milih
Twofish aja. Sebenernya milih Twofish karena disuruh cari kode enkripsi soalnya angkatan kami itu decrypt tapi kak Luthfi milih twofish itu 
bukan karena algoritmanya atau sebagainya cuma karena keren aja.

# Hal tersusah selagi kp
menurut kak luthfi, selama ia melakukan kerja praktek ada beberapa tantangan yang dihadapi. Seperti awalnya saat hunting tempat kp dikarenakan harus rebutan bersama teman-teman se-HMIF. Karena merasa kasian kepada sesama teman tetapi juga membutuhkan tempat kp tersebut. tapi akhirnya hal ini dapat diselesaikan dengan cara baik-baik dengan membicarakannya bersama.
selanjutnya adalah untuk membuat dokumen-dokumen untuk kp. yang pertama yaitu adalah TOR. selanjutnya adalah membuat logact untuk setiap harinya. dan hal terakhir adalah untuk membuat seminar kp yang dirasa membuat banyak kerjaan. tetapi menurut kak Luthfi ia merasa hal-hal yang ia kerjakan di tokopedia tidak begitu berat dan berasa santai.

# Pengalaman presentasi 
hal-hal yang mendorong kak Luthfi untuk melakukan presentaasi yaitu dapat "memotifasi" (memjebak) anak-anak SMA masuk ITB. hal ini menjadi salah satu kepuasan pribadi dari kak Luthfi karena pernah bertemu dengan salah satu peserta presentasi dan ia mengingat kak Luthfi.
Selain itu terdapat hal-hal minor lainnya. seperti mendapatkan makanan yang dianggap mahal dan dapat bertemu dengan adik-adik yang lucu-lucu. Selain hal kepuasan, kak Luthfi juga merasa dapat meningkatkan skill public speaking yang menjadi keuntungan baginya di kemudian hari.

# Tingkat Kewibuan Kak Luthfi
<p>
Sebagai mahasiswa jurusan informatika yang notabene adalah mahasiswa yang berhubungan erat dengan dunia-dunia <i>perwibuan</i>, lantas pertanyaan ini pun kami lontarkan. Kak Luthfi ini melihat dirinya sebagai seorang yang merupakan wibu kasual. Hal ini bisa ditarik kesimpulannya dari anime-anime yang ditontonnya; anime yang termasuk anime yang sangat umum sekali seperti <i>Boku no Hero Academia</i>,<i>Naruto</i>, <i>One Piece</i>, dan sebagainya.
</p>

# Tips and Tricks untuk UI/UX yang baik?

<p>
Ternyata, kak Luthfi ini dalam dunia keinformatikaan mendalami dunia UI/UX! Oleh karena itu, tentu saja kak Luthfi memiliki banyak pengetahuan dan pengalaman terkait bagaimana desain dan layouting yang baik untuk membuat UI/UX yang baik dan benar. 
</p>

<p>
Tipsnya yang pertama adalah <b>pemilihan warna</b>. Diusahakan pilihlah warna yang baik sesuai dengan psikologi warna yang diberikan oleh warna tersebut. Contohnya seperti logo Bukalapak, yang menurut kelompok wawancara kami memang cenderung "menyerang".
</p>

<p>
Tips yang kedua adalah dalam bidang development aplikasi mobile, tepatnya untuk bottom navigation bar; <b>jumlah item yang ada harus di antara 3 sampai 5</b>. Katanya, agar tidak aneh dan melebihi gitu. Kami sekelompok wawancara ini juga setuju dengan pernyataan itu.
</p>
# Kesan
Hal-hal yang berkesan dari kak Luthfi ini soalnya dia berani untuk menjadi VP External Affair karena emang merasa ada sesuatu yang tidak
sesuai dengan hal yang diinginkannya waktu menjadi anggota eksternal. wawancara ini merupakan hal yang berkesan karena selain dapat menambah relasi dengan orang yang telah berpengalaman dan memiliki sosok yang berwiba. Selain itu juga membuka pikiran saya yang awalnya hanya ingin masuk untuk mendapat keuntungan dari HMIF sendiri menjadi ingin berkontribusi kepada HMIF ini karena selama mewawancarai kak Luthfi, ia bercerita sangat senang saat membahas hal-hal yang menyangkut HMIF.
