Pada hari Jumat, 23 Agustus 2019 pada pukul 10:00 kami mewawancara kak Luthfi :
- 16518014 Muhammad Angga Risfanani
- 16518021 Raras Pradnya Pramudita
- 16518086 Jonet Wira Murti
- 16518159 Cynthia Athena Mahadewi Subroto
- 16518369 Audrey Betsy Rumapea

# Summary
Kak Luthfi atau Kak Upi memiliki nama panjang Luthfi Ahmad Mujahid Hadiana. Sekarang Kak Upi ini berkuliah di jurusan
Teknik Informatika dan menjalani tahun ke empatnya. Di HMIF, Kak Upi menjabat sebagai Vice President of External Affair.

## Mengapa ingin menjadi VP of External Affair?
Sebelum terpilih, awalnya Kak Upi tidak pernah terpikirkan untuk menjadi VP. Selama menjalani SPARTA pun, Kak Upi tidak memiliki
mimpi yang tinggi, ia hanya berharap agar dirinya tidak menjadi beban kuorum. Namun setelah menjadi anggota biasa, ia 
memutuskan untuk magang di ekstrakampus dan merasa mendapatkan banyak soft skill (terutama public speaking) serta merasa beruntung karena bisa ketemu teman-teman dari jurusan lain, tidak hanya bertemu teman-teman IF yang begitu-begitu saja (cenderung monoton). Kak Upi juga pernah berpengalaman menjadi Ketua Pemilu HMIF. Saat ditanya Kak Abay apakah ingin menjadi VP, Kak Upi tentu kaget karena tidak menyangka. Namun, menurut Kak Abay, Kak Upi memiliki keresahan yang sama dengannya tentang hubungan eksternal HMIF sehingga beliau memilih Kak Upi menjadi VP-nya. Kak Upi pun setuju. Kak Upi juga berpikir bahwa jabatan tersebut bisa ditaruh di CV atau LinkedIn sebagai pengalaman organisasi.

## Apa jobdesc VP of External Affair?
Pada intinya, Bidang Eksternal adalah 'muka' dari HMIF, yang membawahi dua divisi yakni intrakampus dan ekstrakampus.
Kak Upi memiliki suatu proker yakni Sekolah Relasi, yang merupakan tempat bagi 'muka-muka dari HMIF' untuk belajar dan dibekali sebelum terjun ke dunia luar. Sekolah Relasi membahas tentang apa itu HMIF sendiri, SOP-SOP yang diberlakukan, dsb sehingga apabila ada perusahaan yang datang dan mencari profit dari HMIF, HMIF pun mendapatkan keuntungan (tidak sekedar diperalat, tetapi dihargai pula).

## Kalau tidak ingin hanya bertemu HMIF yang monoton, mengapa tidak intrakampus>
Selain keinginan untuk bertemu orang-orang dengan pola pikir baru, Kak Upi juga ingin bertemu perusahaan karena menurutnya, perusahaan jangkauannya lebih luas dan lebih berguna dalam mempersiapkan diri untuk terjun ke dunia kerja nanti. Dengan bertemu perwakilan dari perusahaan-perusahaan, Kak Upi berharap menemukan relasi dan mendapat insight mengenai perusahaan. Pernah terlintas juga di pikiran Kak Upi bahwa mahasiswa ITB punya stereotipe tersendiri, punya pola pikir yang mirip, walaupun pikiran ini terpatahkan saat Kak Upi menjadi VP of External Affairs dan ikut datang dalam kegiatan-kegiatan intrakampus yang berkunjung ke himpunan lain. Kak Upi kemudian sadar bahwa ternyata ada perbedaan yang cukup besar antar himpunan, terutama dalam pola pikir.

## Cara agar anggota tidak 'hilang' atau demotivasi?
Manusia haus akan apresiasi. Itu merupakan hasil observasi Kak Upi, dan oleh karena itu, ia selalu memberikan apresiasi pada anggotanya atas setiap kontribusi, sekecil apapun kontribusi itu. Apresiasi ini tidak harus materi, menurutnya, bisa sekecil ucapan terima kasih yang tulus. Kak Upi kemudian juga mengatakan bahwa kalau baru mengerjakan suatu program kerja yang besar dan hasil kerja anggota terbilang baik, boleh diadakan traktiran. Cara lain yang menurut Kak Upi efektif adalah dengan adanya kumpul divisi rutin, yang tak harus membahas tugas, sekadar kumpul cukup. Dan, perlu diingat bahwa dalam memberikan tugas pada anggota, sebaiknya pemimpin tidak asal menyuruh, tetapi sebaiknya turun langsung karena pemimpin berjalan bersama anggotanya. Untuk anggota yang 'hilang', kak Upi menyarankan kontak lewat japri dan apabila anggota 'hilang' karena merasa 'gabut', anggota tersebut dapat diberikan tugas yang lebih spesifik.

## Apakah ketika SPARTA dulu sempat terdemotivasi dalam menjalankannya?
Pada awal SPARTA kak Upi semangat kalau ngerjain bukang dan tugas-tugas SPARTA lainnya. Cuma memang semakin mendekati
akhir semangatnya ga seperti awal-awal. Namun, kak Upi bilang jangan ditiru, hehe. Kita tetep harus semangat dalam
ngejalanin SPARTA sampai selesai nanti.

## Bagaimana pengalaman saat menjadi Ketua Pemilu? Bagaimana kerja kahim yang terpilih sekarang?
Waktu itu, calon yang satu lagi adalah Kak Thareq. Menurut Kak Upi, kerja kahim yang terpilih sekarang sudah membawa HMIF yang
mewadahi anggotanya di bidang keprofesiannya. Dulu jarang sekali ada sharing tentang intern, sekarang hal tersebut sudah
terwadahi. Selain itu, HMIF juga dibawa selayaknya berada di suatu star-up. Sehingga, kerja Kak Abay sekarang menurut Kak Upi
memang tidak sempurna, namun sudah membawa HMIF lebih baik. 

## Bagaimana pengalaman KP di Tokopedia?
Di waktu antara tahun ketiga ke tahun keemapat, kak Upi melakukan KP di Tokopedia. Awalnya dia ingin di bidang front-end,
tapi akhirnya KP disana sebagai full-stack developer. Pengalaman pertama yang kak Upi dapat adalah dia bisa
melakukan praktek kerja secara langsung. Awalnya kak Upi kira pelajaran yang selama ini didapat di kuliah sudah
sangat cukup untuk mengikuti KP, tapi ternyata banyak sekali hal baru yang didapat kak Upi. Terus kata kak Upi
di Tokopedia itu yang masalah lift-nya. Intinya, kalau waktu kerja liftnya itu penuh banget jadi ngehambat
mobilisasi. Lalu, di Tokopedia juga kak Upi bertemu banyak orang baru dengan berbagai latar belakang juga.

## Saat pengalaman KP di Tokopedia, berasal dari mana teman-teman yang lain? Adakah ekspektasi tertentu terhadap anak ITB?
Teman-teman KP-nya kebanyakan berasal dari Binus karena yang punya Tokopedia sendiri juga berasal dari Binus. Namun, ada juga
yang berasal dari UI, UB, bahkan banyak orang yang berasal dari India. Kak Upi sendiri tidak merasa ada ekspektasi tertentu, namun
karena berada di lingkungan yang multinasional, ia merasa harus belajar bahasa inggris lebih baik lagi agar tidak kesulitan
untuk berkomunikasi satu sama lain.

## Apa rasanya menjadi vice president of external affaris dan kenapa menerima jabatan tersebut/
Setelah menjadi ketua pemilu, sebelumnya Kak Upi tidak mau aktif lagi di himpunan. Namun tiba-tiba di chat oleh Kak Abay untuk berbicara tentang ekstrakmpus. Setelah perbincangan tersebut, Kak Upi langsung menerima karena memiliki keresahan yang sama. 
Selain itu, Kak Upi juga merasa bahwa ia dibutuhkan oleh HMIF. Kak upi memberanikan diri karena Ia merasa jika bukan sekarang, kapan lagi Ia dapat melakukan sesuatu untuk HMIF dan menyelesaikan keresahannya tersebut.

## Apakah dari dulu sudah tahu ingin magang apa dan dimana ? Lalu daftar di mana saja untuk magang?
Dari dulu, Kak Upi sudah mengetahui bahwa Ia akan fokus ke front end karena menurutnya back end lebih ribet dan tidak terlihat. Selain itu, Ia suka design dan dari awal semester, sudah memilih UI/UX. Sebelumnya, Kak Upi pernah mendaftar di hijup dan sudah sempat diwawancarai, namun ditolak. Karena perusahaan tersebut lebih memilih yang memiliki pengalaman magang sebelumnya.
Selain hijup, Kak Upi juga daftar di banyak perusahaan lainnya seperti tokopedia dan akhirnya diterima. Dia mendaftar untuk tokopedia di IT Festival. Di tokopedia, Kak Upi menjadi orang terakhir yang diterima karena dari STEI sendiri memberikan kuota untuk jumlah mahasiswa yang magang di setiap perusahaan, yang umumnya adalah 9 orang/perusahaan. 

