WAWANCARA DAEMON ILMA

----BAGIAN EDO----

Saat ini, Kak Ilma sedang memegang jabatan sebagai kepala bidang eksternal di Arkavidia 6.0. Bidang eksternal ini mengurus masalah yang berhubungan dengan orang-orang dan dunia luar, sekaligus membawahi 2 divisi, yakni delegasi dan public relation. Divisi delegasi bertugas untuk mencari peserta-peserta yang ingin ikut dalam rangkaian acara di Arkavidia 6.0, seperti lomba atau talkshow. Sedangkan divisi public relation bertugas untuk mencari vendor yang mau untuk menyebarkan informasi dari Arkavidia ini. Kenapa mau memegang jabatan ini ? Kak Ilma minat dan suka dengan hubungan dunia luar. Terbukti saat berada di tingkat 2 & 3, Kak Ilma menjadi divisi Ekstrakampus di struktur HMIF. Selain itu di Arkavidia 5.0, Kak Ilma menjadi kepala divisi delegasi, sehingga ketika ditawarkan jabatan kabid eksternal, Kak Ilma dengan senang hati tidak menolaknya.

Apakah sebelum masuk IF, pernah punya skill ngoding atau sebagainya ?
Kak Ilma tidak punya background IF sebelumnya, termasuk ngoding. Kak Ilma ini suka cari hal baru. Justru itu, Kak Ilma jadi minat dan suka di Informatika. Karena sebelumnya belum punya background ke-IF-an, jadi waktu di jurusan, benar-benar belajar hal baru. Semuanya baru. Apalagi saat TPB pernah ketemu Pengantar Analisis Rangkaian (PAR), jadi semakin yakin untuk masuk Informatika.

Gimana caranya mengatasi tubes-tubes yang banyak di IF ?
Menurut Kak Ilma, untuk mengatasi hal-hal yang bersangkutan dengan tubes, adalah cari teman sekelompok tubes yang enak. Enak di sini maksudnya bukan bisa meng-carry semua tugasnya, tetapi yang bisa diajak kerjasama. Kak Ilma ini orangnya ingin semua orang bisa kerja secara imbang, bukan hanya dikerjakan satu orang saja, sehingga ada chemistry-nya antar anggota kelompok. Kalau chemistry sudah ada, maka dalam keadaan se-chaos apapun, mengerjakan tubes sampai malam pun masih enak.