# Wawancara Daemon 'polybius'
Pada hari Kamis, 22 Agustus 2019 pukul 10.00, kami,
- 16518059 - Mohamad Falah Sutawindaya,
- 16518331 - Kevin Rizki Mohammad,
- 16518332 - Dhafin Rayhan Ahmad

mewawancarai Kak Ilma yang menggunakan nama sandi 'polybius'.

# Summary
## Biodata Singkat
Kami mewawancarai Daemon yang bernama Ilma Alifia Mahardika, yang biasa dipanggil Kak Ilma. Kak Ilma berjurusan Teknik Informatika. Sekarang dia memegang peran sebagai Ketua Bidang Eksternal di HMIF ITB. Alasan Kak Ilma memilih jabatan ini adalah karena hobinya yang suka mengurus acara. 
Di Arkavidia 5.0 Kak Ilma menjabat kabid eksternal.

## Peran Sebagai Ketua bidang Eksternal
* Menjebatani kadiv
Gap antara dua divisi di jembatani oleh bidang eksternal.
* Pengawas divisi lain
Mengawasi jalannya divisi lain di HMIF

## Pertanyaan Bebas

### Hobi kakak ngapain?
Menulis, dan mendengarkan musik. Kayak biasa gitu sih tapi yah mau gimana lagi (kata Kak Ilma).

## Asal Kakak darimana Kak?
Kak Ilma ini asal tinggalnya dari Nganjuk Jawa Timur, tapi waktu SMA di Tangerang Selatan. Kenapa bisa jauh karena katanya untuk dapet beasiswa gitu.

### Hal paling berkesan selama kuliah?
Saat nugas, karena sekre jadi ramai. Pengalaman Kak Ilma paling berkesan ketiga nugas ialah pernah begadang mengerjakan tugas di sekre hingga pagi.

### Kemarin KP dimana Kak?
Kemarin KP di salah satu startup yaitu tiket.com sebagai data engineer. 

### Kak sebenarnya Data Engineer itu kerjanya bagaimana dan bedanya dengan data scientist itu seperti apa?
Dari penjelasan Kak Ilma, Data Engineer itu kerjanya ialah mengumpulkan data dan mengolahnya supaya dapat di analisis oleh Data Scientist. Pekerjaan Data Engineer itu seperti menyiapkan bahan-bahan mentah dan mengolahnya supaya ketika ada seseorang yang ingin membangun dengan bahan tersebut sudah siap pakai.

### Bedanya data engineer dan data scientist itu apa sih?
Data engineer itu tugasnya bersih-bersihin data sebelum dipakai oleh data scientist.

### Tingkat 2 ambil matkul tambahan apa aja?
Pokoknya semua yang wajib kayak Agama dan Etika Islam, Kewarganegaraan, dan Lingkungan itu semua diambil di tingkat 2,tapi lupa matkul-matkul tersebut di semester III atau IV.

### Masalah di Dunia ini yang kakak harap bisa diatasi?
Setelah berpikir sekitar 30 detik, Kak Ilma menjawab bahwa masalah yang sangat ingin diatasi adalah masalah-masalah yang ada di dunia pendidikan. Karena menurut Kak Ilma, tidak semua orang bisa menerima pendidikan yang baik seperti yang Kak Ilma rasakan hingga saat ini.

### Kesan tentang Kak Ilma
Kesan kami setelah berbincang Kak Ilma ini Kak Ilma ini orangnya berani, karena dari ceritanya ketika mengambil tanggung jawab yang besar sebagai Kepala Bidang Eksternal. 