Halo-halo! Senin 26 Agustus 2019 kami mendapat kesempatan untuk mengobrol dengan
Kak Ilma Alifia Mahardika tentang kehidupannya di HMIF atau luasnya di ITB. Sebelum 
kami membeberkan informasi yang kami dapat, kami akan memperkenalkan dulu kakak 
cantik yang satu ini.

# Ilma Alifia Mahardika
Kak Ilma Alifia Mahardika atau yang akrab disebut Kak Ilma adalah mahasiswa
angkatan 2016 dari jurusan Teknik Informatika. Kakak kelahiran Nganjuk ini
merupakan Ketua Bidang Eksternal di Arkavidia (tinggi euy). Keputusannya untuk
mengabdikan diri menjadi Kabid Eksternal didasari pada kesukaannya mengurus acara
yang sejenis dengan Arkavidia. Ditambah dengan pengalamannya yang sudah pernah
"mencoba" menjadi Kadiv Delegasi tahun lalu, membuatnya cukup familiar dengan
lingkungan Eksternal. Fokus Kak Ilma menjadi Kepala Bidang Eksternal sendiri adalah
untuk memandu dan mengawasi kerja dari Kadiv dan Staff Eksternal Arkavidia serta
menghubungkan ide konseptual dari Ketua ke Kadiv-Kadivnya.

### Target sebagai Kabid Eksternal Arkavidia
Posisinya sebagai Kabid Eksternal Arkavidia memunculkan pertanyaan. Adakah hal baru
yang ingin Kak Ilma capai atau terapkan di Bidang Eksternal Arkavidia? Kak Ilma mengeluarkan
concernnya tentang media partner untuk Arkavidia. Pada tahun-tahun lalu, Arkavidia tidak memiliki
media partner berskala nasional. Target Kak Ilma adalah untuk tahun ini Arkavidia bisa mendapat
media partner berskala nasional seperti Kompas, Jakarta Pos, dan lain-lain. Kami berharap juga
target ini dapat tercapai karena tentu dapat membantu mengenalkan HMIF ke Indonesia, bukan?

### Rencana kehidupan menjelang lulus dari ITB
Kak Ilma sudah menetapkan jalurnya setelah menyelesaikan studi di kampus tercinta ini. Kak Ilma ingin bekerja di bidang
yang berhubungan dengan Data Science. Setelah beberapa lama bekerja, Kakak cantik ini ingin kuliah S2 juga. Tetapi sebelum
lulus dari ITB, Kak Ilma punya satu tujuan yang sangat ingin diwujudkan. "Pengen bikin Arkav sukses of course". Amin ya, Kak.
Semoga yang ingin diwujudkan tercapai.

### Rencana setelah lulus dari ITB
Selain mempunyai tujuan sebelum lulus dari ITB, Kak Ilma juga punya tujuan setelah lulus. Kak Ilma mempunyai rencana untuk melanjutkan pendidikannya yaitu S2. Tetapi, sebelum itu Kak Ilma ingin mencari kerja terlebih dahulu. Kak Ilma ingin bekerja di bidang Data Scientist dan perusahaan yang ingin diincar kak Ilma adalah Gojek. Kata Kak Ilma dia tertarik dengan perusahaan Gojek dan juga dia memilih bidang Data Scientist karena Kak Ilma tertarik dalam mengolah data. Oleh karena itu, pelajaran sewaktu kuliah yang disukai Kak Ilma adalah DSDM (Data Scientist and Data Management). Semoga semua cita - citanya setelah lulus terwujud ya kak.

### Magang dimana kakak?
Selama liburan naik semester 7, kak Ilma tidak bermalas-malasan. Kak Ilma memilih untuk mengikuti KP. Alasannya ngambil KP sih karna pertama wajib dan kedua ingin cepat lulus di ITB. Setelah meng-apply beberapa perusahaan, akhirnya Kak Ilma mendapat KP di perusahaan Tiket.com. Bermodalkan pengalaman belajar DSDM (Data Science and Data Mining), kak Ilma tidak kesulitan untuk KP di tiket.com. KP di tiket.com, kak Ilma bekerja sebagai Data Enginner khususnya ETL (Ekstra Transfer Load). Kata kak Ilma ada tesnya, tapi katanya easy. 

### Unit di ITB apa aja kak?
Selama mengikuti perkuliahan di ITB, kak Ilma tidak melewatkan untuk mengikuti unit di ITB. Unit kak Ilma adalah STEMA. Yaitu unit yang banyak drama nya. 

### Orang yang kakak inginkan untuk masuk ke dalam bidang eksternal Arkavidia seperti apa?
Sebenarnya kak Ilma tidak ingin menginginkan sesuatu yang spesifik kecuali satu. Kak Ilma ingin merekrut orang yang ingin membantu Arkavidia dan memiliki "jiwa Arkav" karena tipe orang yang seperti itu akan selalu ingin men-support Arkavidia.

### Bagaimana kesan kakak dahulu saat mengikuti SPARTA?
Saat mengikuti SPARTA dahulu, kak Ilma ikut kedalam divisi Perform untuk OSKM. Karena mengikuti Perform, kak Ilma merasa mengikuti SPARTA itu sebuah pressure. Banyak tugas-tugas yang menumpuk.

