WAWANCARA DAEMON YULY

----BAGIAN EDO----

Saat ini, Kak Yuly Haruka memegang jabatan sebagai Director of People and Culture. Departemen People and Culture (PNC) ini dulu namanya adalah Departemen Pengembangan Sumber Daya Anggota (PSDA). Kenapa mau jadi Director of PNC ? Sebelumnya, Kak Yuly juga punya latar belakang di PSDA juga. Selain itu, Kak Yuly pernah menjadi ketua SPARTA 2017. Tidak hanya pernah menjabat di struktur Dewan Eksekutif saja, ternyata Kak Yuly juga aktif di kegiatan himpunan, salah satunya adalah Arkavidia. Acara tahunan dari HMIF ini pernah diikuti di tahun 2016 saat Arkavidia 4.0 dan tahun 2017 saat Arkavidia 5.0. Di Arkavidia 4.0, Kak Yuly pernah jadi divisi Expo. Di divisi Expo, ada pengalaman menarik, yaitu sering dikasih makanan gratis dari stand-stand makanan yang dijaga. Divisi Expo juga mencari startup-startup yang mau membuka stand di Arkavidia. Di tahun berikutnya, Kak Yuly menjadi divisi Public Relation. Divisi ini mencari dan menghubungi vendor-vendor untuk mengiklankan dan menyebarkan informasi tentang Arkavidia. 

Belajar buat magang atau belajar saat magang?
Menurut Kak Yuly, lebih baik belajar untuk magang dulu. Persiapkan diri sebelum magang. Minimal kita punya dasar-dasarnya terlebih dulu tentang bagian apa yang kita inginkan. Berusaha mengembangkan diri dulu, agar saat magang bisa lebih mudah diterima. Untuk mengasah skill interview saat magang, kita bisa mencoba berlatih dan belajar interview dengan teman kita, agar tidak kaku saat di interview nantinya. Ada saran menarik dari Kak Yuly untuk persiapan magang. Kak Yuly menyarankan untuk membaca buku coding test atau buku CTCI. Buku ini berguna saat melakukan tes koding saat magang, sebab ada beberapa tes yang soalnya sudah ada di buku tersebut.

Gimana sih kehidupan di sekre?
Sekre itu bagaikan kehidupan di labtek V. Banyak kegiatan yang bisa dilakukan di sekre. Sekre bisa digunakan tidur-tiduran, ngobrol sama temen maupun kating, kenalan sama orang-orang baru, menambah relasi, dan masih banyak lagi,termasuk nubes. Iya nubes. Banyak anak-anak HMIF yang sering mengerjakan tubes di sekre, apalagi saat menjelang deadline. Memang kebanyakan anak HMIF prinsipnya santai di awal, tapi chaos di akhir alias deadliner. Sekre enak dipakai untuk mengerjakan tubes karena banyak colokan disana. Kalau udah malam, tidak sedikit juga yang menginap di sekre. Sebenarnya, menginap di sekre tidak diperbolehkan. Tapi menginapnya dilakukan secara diam-diam agar tidak ketahuan oleh satpam disana.