Tugas Wawancara Daemon
Nama    : Yuly Haruka Berliana Gunawan
NIM     : 13516031
Tanggal : 21 Agustus 2019
Tempat  : Selasar Timur Labtek V ITB


	Pada tanggal 21 Agustus 2019, kami berlima melakukan wawancara kepada Kak Yuly Haruka Berliana Gunawan atau biasa dipanggil Kak Yuly. Kakak ini jurusan informatika dan berasal dari angkatan 2016. Di HMIF, kakak ini memiliki peran yang sangat penting yakni sebagai Director of People and Culture Team. Ia masuk ke divisi tersebut karena ajakan dari kakak tingkat. Namun, sebelum menerima ajakannya, ia berkonsultasi dengan beberapa orang yang menurutnya penting seperti keluarga, teman dekat, dan juga kakak tingkat yang lebih berpengalaman. Setelah masuk menjadi Director of PnC, ia bertugas dan berkewajiban untuk mengikuti rapat yang diadakan oleh masing-masing team yang ada di PnC. Ia juga mengontrol keberjalanan setiap program kerja yang dirancangkan oleh PnC ini. Bahkan, ia juga sangat sering membelikan makanan bagi anggota-anggota yang berada di PnC.
	Tahun lalu, ia berkesempatan menjadi ketua SPARTA HMIF. Lalu, saat ditanya mengenai kegunaan SPARTA pada masanya, ia mengatakan bahwa SPARTA itu bisa sangat berguna dan juga tidak. Menurutnya, SPARTA membuatnya menemukan banyak teman sejati yang senantiasa menemaninya  hingga dua tahun di jurusan. Hal tersebut tentu sangat penting adanya karena kekeluargaan sangat diperlukan dalam keberjalanan kuliah, apalagi saat mengerjakan tugas kelompok dengan anggota yang beragam. Selain itu, melalui SPARTA, ia tahu bahwa sangat banyak pendapat yang dapat diutarakan saat forum dilaksanakan. Oleh karena forum yang begitu banyak, ia belajar bagaimana cara menghargai pendapat orang lain. Selain itu, ia juga belajar bagaimana cara melakukan public sepaking dan juga cara bersosialisasi yang baik dengan lingkungan yang beragam. Namun, SPARTA yang dilakukan pada angkatannya memiliki kekurangannya juga. Menurutnya, ilmu keinformatikaan yang sesuai dengan bidang keilmuan kita kurang dikembangkan. Hal tersebut dibuktikan dengan seringnya penggunaan kertas dibanding dengan mengetik melalui komputer.
	Saat ditanya mengenai kenyamanan himpunan, ia mengatakan bahwa berada di dalam HMIF adalah zona nyamannya. Bahkan, ia tidak ingin memasuki himpunan lain lagi bila diberi kesempatan ulang memilih himpunan. Lalu, saat membahas mengenai jurusan, Kak Yuly memberi jawaban yang cukup mengejutkan. Awalnya, ia ingin mendaftar di SITH-R jurusan biotek. Namun, akhirnya ia diterima di STEI karena merupakan pilihan pertamanya. Mendengar pilihannya ingin memasuki jurusan biotek, kami pun bertanya mengapa tidak masuk ke jurusan biomedis. Menurutnya, ia tidak mau membahas dan mengakaji lebih dalam mengenai manusia dan isinya. Ia lebih tertarik mengenai tumbuhan dan hewan dibanding meneliti manusia. Hal tersebut yang menjadi alasan utamanya tidak mau memasuki jurusan biomedis.
	Saat Arkavidia 2017, Kak Yuly menjabat bagian Expo. Di sana, ia mengurus stand start up dan stand makanan. Saat Arkavidia 2018, Kak Yuly menjabat bagian Public Relation. Di sana, ia menjadi penghubung universitas-universitas, tapi bukan yang mau daftar lomba, melainkan yang memiliki radio di kampusnya, tidak lain adalah untuk pengiklanan Arkavidia. Hal yang menarik dari kedua kepanitiaan ini adalah ternyata Kak Yuly memilih divisi Expo dan PR karena menurutnya keduanya memiliki nama yang keren (bahasa Inggris gitu).
