# WAWANCARA DAEMON ALBERT

Pewawancara
- Hanif Muhamad Gana      / 16518094
- Muhammad Daffa Dinaya   / 16518113
- Kevin Austin Stefano    / 16518114
- Stefanus Gusega Gunawan / 16518225
- Lionnarta Savirandy     / 16518240

## Biodata
Nama lengkap Daemon yang sedang kami wawancarai adalah Albert Shala Theodore dari jurusan Teknik Informatika. Adapun peran Ka Albert di HMIF adalah sebagai Head Of marketing Inkubator IT. Alasan memilih jabatan tersebut karena senang mengenai hal-hal yang baru dan tidak berbau keinformatikaaan. Selain itu di jabatan yang ini, Ka Albert juga lebih bias untuk mempelajari hal baru dan membantu banyak orang. Hal-hal yang dilakukan ka Albert sebagai Head of Marketing Inkubator IT adalah berupa kunjungan ke himpunan-himpunan, mencari solusi IT untuk intrakampus, kunjungan ke perusahaan, membuat portofolio, dan masih banyak lagi.

## Pertanyaan Pribadi
Kak Alberth memang memiliki wawasan yang cukup luas dalam lomba dan kerja tim. Maka kami meminta beberapa wejangan dalam mencari peer yang baik untuk lomba. Kak Alberth menjawab jika ingin membuat tim yang baik maka cari orang yang lebih jago. Bisa cari teman yang memang kelihatan jago atau jika belum kenal, lihat di daftar ranking lomba di HMIF terus asal ajak saja. Lalu setelah terbentuk tim, coba aja lomba. Mungkin dengan lomba jadi bisa terbayang gimana kerjasama tim nantinya atau jika tim tersebut belum ada spesialisasi yang jelas jadi lebih bisa tahu apa bidang yang akan diambil.

Meskipun Kak Alberth memberi tips untuk lomba dengan serius, tetapi dia memberi saran jika kuliah tetap dibawa santai. Lalu dia menjelaskan cara membawa santai suasana kuliah meskipun banyak hal seperti tugas, ujian, dan lain-lain. Selama kuliah, kita perlu fokus untuk apa sebenarnya kuliah, apakah untuk nilai atau mungkin nilai edit value yang lebih seperti magang, lomba, dan lain-lain. Jadi ketika sudah menetapkan tujuan kita di awal, kita dapat santai meskipun kondisi kuliah memang berat.

Pertanyaan selanjutnya adalah untuk apa sebenarnya pembelajaran di ITB ini. Ka Albert menjelaskan bahwa ITB ini terdiri dari banyak orang pintar. Manfaatkan lingkungan yang ada karena di ITB ini lingkungannya kompetitif. Lingkungan yang kompetitif terwujud karena ITB merupakan tempat berkumpulnuya putra putri terbaik bangsa. Tambahan tips dari Ka Albert adalah jika ingin menimba ilmu, jangan terlalu berharap di IF. Karena IF hanya sebagai bekal dasar saja sedangkan hal-hal lain harus kita kembangkan dan explore sendiri.

Pertanyaan selanjutnya  adalah bagaimana cara kita mencapai goals yang sudah kita pasang dari awal. Ka Albert menjelaskan bahwa untuk mencapai goals kita maka kita harus tau possibility atau kemungkinan-kemungkinan yang ada. Dengan banyaknya kemungkinan tersebut, maka kita bias membuat  persiapan yang matang dari jauh-jauh hari. Selain itu focus sama satu tujuan jangan terbagi-bagi menjadi banyak hal. Dalami satu hal kemudian kembangkan. Jangan pernah stress dan kembangkan step-step kecil untuk melangkah yang lebih besar.

Kak Alberth adalah mahasiswa Teknik Informatika yang suka mencoba hal-hal lain di luar Teknik Informatika. Menurut saya, hal-hal yang disukai Kak Albert ini lebih ke arah Jurusan STI, karena lebih suka berhubungan dengan orang-orang baru. Lantas, muncul pertanyaan, mengapa kakak tidak memilih Sistem dan Teknologi Informasi sebagai pilihan pertama? STI memiliki kelebihan dan kekurangan selama keberjalanan perkuliahan. Kelebihannya adalah untuk mencari nilai mudah, effort/usaha yang dibutuhkan untuk berada di atas kecil. Hal itu dikarenakan STI adalah jurusan yang relatif masih baru. Untuk kekurangannya, STI itu jurusannya kurang kompetitif, karena merupakan "buangan" dari Teknik Informatika. Tapi, jika dilihat, sebenarnya sama saja, kembali ke minat dan bakat masing-masing orang. Supaya bisa survive dan jago, harus mau untuk eskplor sendiri dan melihat celah-celah pada saat perkuliahan. DI ITB JANGAN KULIAH DOANG! WORK SMART! Di ITB, lingkungannya sudah terbentuk yaitu lingkungan yang enak dan kompetitif.

Meskipun Kak Alberth memberi tips untuk lomba dengan serius, tetapi dia memberi saran jika kuliah tetap dibawa santai. Lalu dia menjelaskan cara membawa santai suasana kuliah meskipun banyak hal seperti tugas, ujian, dan lain-lain. Selama kuliah, kita perlu fokus untuk apa sebenarnya kuliah, apakah untuk nilai atau mungkin nilai edit value yang lebih seperti magang, lomba, dan lain-lain. Jadi ketika sudah menetapkan tujuan kita di awal, kita dapat santai meskipun kondisi kuliah memang berat.

Kalau mau belajar buat lomba, namun sudah mentok tidak bisa, mending ditinggal saja?
Untuk pertanyaan ini, Kak Albert menjawab kalau sebenarnya jangan ditinggal begitu saja. Dicoba saja terlebih dahulu. Kalau sudah mentok tidak bisa, langsung cari bidang lain yang sekiranya bisa ditekuni. Akan tetapi, kalau masih mau diperdalam dan ditelusuri lagi hal yang mentok tidak bisa itu lebih baik. Akan tetapi, fokus saja terhadap satu bidang, jangan membagi fokus ke berebagai bidang. Karena, lebih baik spesialis di satu bidang, daripada hanya dapat dasar-dasar dari bidang lain. Pada intinya, fokuslah terhadap tujuan kamu, jangan idealis.
