Haloo !!! Jadi pada Rabu, 21 Agustus 2019, Kami berlima bertemu dengan Kak Albert Sahala Theodore yang menggunakan kode Skip untuk 
bertanya-tanya tentang kehidupannya di Labtek V dan hal-hal lainnya. Sebelum dijelaskan lebih lanjut sebaiknya kita lebih kenal dengan Kak 
Albert.

# Albert Sahala Theodore

Kak Albert ini merupakan mahasiswa Informatika tahun 2016. Kak Albert ini merupakan orang yang suka mengikuti lomba-lomba hackathon dan 
business it case. Di dalam HMIF kak Albert ini aktif menjadi CMO Incubator IT (Chief Marketing Office), kak Albert menjabat sebagai CMO 
karena menurutnya yang berbau informatika sudah sering ketemu di kuliah jadi pingin mencoba hal lain yang lebih practical, seperti
bertemu dengan orang lain dan ngobrol dengan orang tersebut. Proker dari CMO ini ada yang melaksanakan kunjungan ke jurusan-jurusan lain
untuk melakukan promosi, lalu juga ke perusahaan lain, serta membuat portofolio untuk menaikkan nilai harga jual dari incubator IT.

# Cara mendapatkan Intern sebagai KP
Kak Albert ini mendapatkan KPnya saat liburan semester 6 ke 7 di bank CIMB, karena KPnya mulai setelah lebaran makanya coba coba cari dulu 
yang lain tapi akhirnya memilih KP di CIMB. Kak Albert ini tidak mendaftar intern di CIMB tetapi ditawarin langsung oleh CIMB saat lomba
Hackathon CIMB. Kak Albert saat internshipnya banyak di Product management, tetapi tetap ngoding juga terutama di code UI/UX. Saat di CIMB
kak Albert merasakan kerja di korporat dan katanya korporat itu kerjanya memang lebih strict dan kaku, sampai untuk pemakaian pakaiannya
juga harus rapi dan sopan.

# Kenapa sih masuk IF ??
Nah saat ditanyakan kenapa kak Albert ini masuk IF soalnya dulu emang gk mau masuk yang terlalu teknik-teknik gitu, awalnya mikir apa masuk
ekonomi aja... tapi bosen, akhirnya dicari yang seru-seru dan dipilihlah Informatika, sekalian milih STEI di Bandung jadi bisa ngekos dan 
gak usah balik-balik ke Jakarta. Awalnya ambil Informatika soalnya kepikiran bisa kerja di Google, terus juga bisa kerja di rumah atau 
remote, tapi sekarang kalo ngeliat di google itu susah soalnya banyak orang-orang pronya. Katanya kalau mau intern di Google sebaiknya saat
semester 2 ke 3 udah intern dulu ditempat lain untuk mencari pengalaman.

# Mimpi Kak Albert yang belon kesampean
Kak Albert ini punya mimpi yang belon kesampean sampai sekarang. Yaitu dia ingin bisa jalan-jalan ke US dengan memakai dana dari orang, entah gimanapun caranya. Dia terinspirasi dari temannya dia. Soalnya ada temannya yang bisa ke US karena dia ikut WWDC. Karena memang dasarnya dia suka jalan-jalan, jadi US itu menjadi salah satu tujuan dia pergi ke luar negeri tanpa mengeluarkan duit sama sekali.

# Kenapa Kak Albert milih masuk ITB dibanding univ lain?
Kak Albert juga cerita kenapa dia memilih ITB dibanding universitas lain. Karena dia asal SMAnya dari SMAN 8 Jakarta, makanya dia lebih memilih PTN soalnya kemungkinan diterimanya juga lebih besar. Dia gk masuk UI karena kalau dia kuliah di UI, berarti dia musti pulang-pergi dari kampus, sedangkan dia maunya ngekos. Dia gk masuk UGM soalnya orang tuanya itu dua-duanya dari UGM, orang tuanya aja bisa masuk UGM masa dia gk bisa yang lebih baik gitu. Dia masuk ITB soalnya jauh, jadi dia bisa sambil ngekos, dan ITB juga salah satu kampus paling top di Indonesia.

# lomba yang pernah diikuti
Kak Albert dulunya anak Olimpiade IPS. Saat masuk kuliah ia ingin mengikuti lomba lagi. Awalnya ia ingin mencoba mengikuti lomba Computer Science, tetapi pada bidang tersebut telah ada orang yang sangat OP dan cukup mustahil untuk mengalahkannya. pilihan selanjutnya adalah ingin mengikuti Capture The Flag, tetapi kak Albert sendiri tidak mengerti apa-apa tentang CTF. Maka dari itu ia mencoba lomba-lomba yang tidak terlalu objektif, seperti Find IT (pada bidang Business case). pada lomba FindIT tersebut kak Albert mendapatkan juara 3. selanjutnya mencoba mengikuti Comfest dengan bidang lomba business IT Case. pada Comfest ini kak Albert mendapatkan juara 2. Kak Albert juga pernah mengikuti lomba di USU. Dan satu lagi lomba yang membawanya ke KP adalah Hacketon CIMB ASEAN. pada lomba ini iya memenangkan Fintech di Indonesia. Tema yang dibuat adalah dengan Instand loan tetapi dengan memberikan edukasi kepada peminjam agar peminjam lebih aware tentang pengeluaran yang dilakukan. setelah memenangkan di Indonesia. Ia dikirim ke Kuala Lumpur. karena ini maka kak Albert dapat magang di CIMB. Lomba terakhir yang sangat mengejutkan kami yaitu kak Albert bersama teamnya mengikuti lomba yang diselenggara oleh Loreal yang berada di Paris dan memenangkannya.

# Bidang keinformatikaan yang diminati? Kenapa?
Kak Albert mengaku sekarang lebih tertarik ke bidang <i>iOS</i>. Hal ini karena menurut kak Albert, tidak banyak manusia yang bisa menguasai <i>iOS</i> dan <i>iOS</i> terasa lebih elit dibanding android. Lebih lanjut lagi, kak Albert sudah melakukan <i>research</i>-nya sendiri terkait lowongan kerja perusahaan-perusahaan di Singapore. Dari <i>research</i> tersebut kak Albert menemukan bahwa rata-rata perusahaan di Singapore membuka lowongan kerja (membutuhkan) tenaga kerja yang handal di bidang <i>iOS</i>. Intinya, kak Albert senang dengan <i>iOS</i> karena memang langka jadi tidak banyak orang yang bisa.

# Tips berani ikut lomba?
Dari pengalaman kak Albert yang sudah sering banget mengikuti lomba, kami pun penasaran apakah ia pernah mengalami minder seperti yang kami alami saat ingin mendaftar lomba pertama kalinya. Kak Albert lalu memberi kami wejangan-wejangan dan menyadarkan kita tentang "Apa sih yang paling buruk yang dapat terjadi dari daftar lomba?" Hanya kekalahan kan?. Paling cuman kehilangan uang pendaftaran, tapi dapatin pengalaman yang lebih mahal dari itu. Kak Albert sendiri bercerita pada awalnya memang semua orang itu tidak bisa langsung menang lomba, tetapi pasti ada perkembangannya. Kak Albert sendiri dulunya ikut banyak lomba dan tidak langsung memenangi lomba tersebut. Ia menemukan kemenangannya setelah berkali-kali mencoba mengikuti lomba. Quotes dari kak Albert yang dapat saya serap adalah: Tidak ada yang langsung jago, ga ada salahnya mencoba, hal terburuk apa yang dapat terjadi dari ikut lomba selain tidak menang?.

# Keinginan Kerja
kak Albert sendiri pastinya memiliki cita-cita layaknya orang-prang lain. Cita-cita kak Albert setelah lulus yaitu kerja. pekerjaan yang diinginkan yaitu ia ingin menjadi seorang developer yang tidak terlalu engineering.

# Downside megikuti banyak lomba
Menurut kak Albert, mengikuti lomba itu hampir tidak ada ruginya. Aatu-satunya kerugian yang bisa muncul dari mengikuti lomba adalah secara psikologis, yaitu ketika kita sudah berusaha sekuat tenaga tapi masih tidak menang. Pastinya kita akan merasa kecewa, tapi hal itu bisa diatasi degan mendaftar lomba yang lain. Selain itu, meskipun tidak menang, tapi kita masih bisa jalan-jalan gratis. Kalapun tidak masuk final, kerugian kita hanyalah uang pendaftaran saja. Kita juga tentunya mendapatkan pegalaman yang dapt dimanfaatkan di lomba-lomba berikutnya.

# Perbedaan IF ITB dengan universitas lain
Kelebihan dari IF ITB dibandingkan dengan universitas lain adalah di ITB kita bisa bertemu banyak orang-orang yang baik, sehingga bisa mendorong kita untuk terus maju dan berusaha untuk bisa menjadi lebih baik. Singkat cerita, di ITB kita maju bersama-sama. Sementara itu, di universitas lain, orang-orang yang sudah jago akan menjadi semakin jago, sementara yang kurang akan semakin tertinggal. Karena itu, ada skill gap yang sangat besar. Namun, kekurangan ITB adalah di ITB terlalu banyak kesibukan yang sebetulnya tidak perlu, misalnya terlalu banyak tugas besar.

# Kesan
Hal-hal yang berkesan dari Kak Albert ini, karena motivasinya untuk mengikuti lomba itu berbeda dari yang lain, kalau orang lain pasti 
ingin menang sebagai motivasi utama, tapi beda untuk Kak Albert ini, motivasi utamanya untuk mengikuti lomba itu untuk jalan-jalan tapi
menggunakan uang orang lain. Dengan motivasi itu sudah pernah Kuala Lumpur(Malaysia) dan Prancis(Eropa) hanya dengan lomba jadi gak perlu
keluarin uang. Hal yang berkesan juga karena memotivasi kita untuk ikut lomba dengan pikiran "kalau kalah emang ruginya apa? paling cuma
sedih 1 jam doang".
