
# Wawancara Daemon 'dsa'
Pada hari Kamis, 22 Agustus 2019 pukul 14.00, kami,
- 16518012 - Muhammad Hasan,
- 16518143 - Jonathan Yudi Gunawan,
- 16518258 - Tony Eko Yuwono,
- 16518282 - Stephen Thajeb
- 16518371 - William Fu

mewawancarai kak Azka yang menggunakan nama sandi 's-box'.

* Sebenarnya kami dijadwalkan untuk wawancara dengan kak M. Nurraihan (nama sandi 'dsa'), akan tetapi yang bersangkutan mendadak berhalangan hadir sehingga kami wawancara dengan kak Azka.

# Summary
## Biodata Singkat
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Kami mewawancarai Daemon yang bernama Azka Nabilah Mumtaz, yang biasa dipanggil Kak **Azka**. Kak Azka berjurusan **Teknik Informatika**. Sekarang dia memegang peran sebagai **Ketua Badan Rumah Tangga (BRT)** di DE HMIF ITB. Alasan Kak Azka memilih jabatan ini adalah karena diamanahkan. Berawal dari Kak Abay melihat kerapian kak Azka, kemudian Kak Abay meminta Kak Azka menjadi KaDiv BRT untuk merapikan sekre HMIF. Kak Azka hobbynya download (dan nonton) film. Selain itu, dia juga suka fotografi dan itu alasannya kak Azka magang pada divisi Media & Creative. Selain itu, kak Azka juga sering jalan-jalan / travelling gitu. Travelling paling berkesannya adalah ketika ke Melborne saat student exchange pas SMA.

## Proker & JobDesc
Proker di Divisi BRT:
- Martabak (Mari Kita Bereskan) : beres-beres sekre secara besar-besaran oleh seluruh massa HMIF, dilakukan 2 kali selama kepengurusan
- Kantin Jasuke (Jajanan Selingan dan Kue-kue) 
- Permen Asem (Piket Departemen serta Lembaga) : Membuat jadwal tiap departemen untuk piket di sekre 1 atau sekre 2

## Pertanyaan Bebas

### Kenapa Kak Azka milih IF(STEI) ? Kesannya tentang IF gimana?
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Kak Azka awalnya dia pengen kedokteran sih cuman dianya gak gitu jago hafalan , jadi pilihan keduanya itu STEI dan dia lumayan tertarik dan suka coding sih jadi dia pilih jurusan Informatika di STEI. Sejauh ini sih, Kak Azka enjoy-enjoy aja sih dengan coding, cuman informatika di ITB sangat banyak pelajari tentang teori gitu,dan kadang kakaknya malas belajar teori,  sukanya praktek jadi sering ujianya juga blank gitu.


### Apa kesan kakak selama di HMIF?
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ketika ditanya tentang kesannya selama di HMIF, kak Azka berpendapat bahwa HMIF awalnya tidak sesempurna dan seideal ekspektasi yang dikira awalnya. Akan tetapi, orang-orang yang berada di dalam yang menyempurnakan HMIF. Kak Azka merasa bahwa HMIF dapat menjadi wadah untuk berkenalan dan menambah relasi, baik dari angkatan yang sama maupun berbeda. Berada dalam bidang keprofesian yang sama, di dalam HMIF kita bisa saling berbagi dan bertanya jawab mengenai berbagai kehidupan berkuliah, batik itu tentang tugas besar, tugas akhir, mata kuliah tertentu dan masih banyak lagi. Kak Azka merasa bahwa HMIF memberi manfaat belajar berorganisasi, kerja sama, dan juga mengatur orang.


### Bagaimana cara kakak me-*manage* waktu kakak saat kuliah ?
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Kak Azka biasanaya membuat To-Do list kegiatan dan hal yang penting juga, yakni memberikan batas kapan kegiatan itu harus diselesaikan. Biasanya kalau udah mendekati akhir semester banyak tugas menumpuk nih, bahkan waktu tidur cuma sisa 5 jam per hari. Berikut nih tips kuliah dari kak Azka:
- Pintar-pintar mengatur waktu. IF terkenal banyak tugasnya jadi kalau nggak bisa membagi waktu bisa jadi chaos sendiri.
- Jangan deadliner, karena banyak tugas yang deadline-nya berdekatan. Jadi semakin menunda-nunda tugas akan semakin menumpuk dan akhirnya jadi chaos.

### Kak Azka punya closing statement nih untuk DECRYPT... apa itu?
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Sebagai penutup wawancara kami, Kak Azka berpesan kepada kami untuk tetap menjaga semangat kami bahkan setelah dilantik menjadi anggota biasa. Kami harus tetap aktif berkontribusi dalam himpunan. Jangan hilang-hilangan saat dibutuhkan dalam himpunan nantinya. 

## Kesan dan Pesan
Kak Azka ini orangnya asik dan suka bercerita. Gayanya bercerita juga *enjoy*-able dan menarik untuk didengarkan. Tidak terasa wawancara kami sudah 1 jam berlalu. Oh ya, kak Azka juga suka nanyain, "mau kontribusi apa di HMIF?", "Nanti mau masuk ke divisi apa?", "Jangan lupa daftar Arkavidia, ya!", yang artinya dia juga orangnya aktif berkontribusi dalam himpunan!
Semoga sukses ya, Kak!
