# Wawancara Daemon 
Pada hari Jumat, 23 Agustus 2019, kami pewawancara yaitu:
Felicia Gojali (16518097), Samuel (16518098),Felix Setiawan (16518293), Vincent Hasiholan (16518313), Rizkin Geordany (16518408) mewawancarai kak Nira di selasar Labtek 5.

# Summary
## Biodata Singkat
Nama lengkap kak Nira adalah Nira Rizki Ramadhani dan kak Nira ini jurusannya adalah teknik informatika 2016. Saat ini, kak Nira sedang menjabat sebagai Kepala Bidang Fundraising di Arkavidia. Pada acara-acara sebelumnya, biasanya kak Nira mengambil di divisi publikasi dan dokumentasi, tetapi di Arkavidia katanya butuh orang di Fundraising dan kebetulan kak Nira juga lagi ingin mencoba hal yang baru makanya kak Nira mencoba menjadi kabid Fundraising di Arkavidia ini. Di Fundraising, prokernya ya mencari dana, di situ ada dua divisi yaitu sponsorship dan entrepreneurship. Sponsorship mencari dana dari luar sedangkan entrepreneurship mencari dana dari dalam, misalnya danusan, garage sale, mengambil proyekan, dll.
  

## Pertanyaan Bebas
## 16518097
Kendala apa selama menjadi kabid Fundraising? Sebenarnya udah dari semester lalu terpilih kadiv-kabidnya dan dari liburan kemarin udah pada mulai cari dana, jadi sebenarnya fine-fine aja, hanya saja kendalanya itu, pertama, kabid fundraising terpilihnya telat, karena orang-orang pada tidak mau ditambah kak Nira agak mikir-mikir dulu sebelum menerima jabatan tersebut. Kedua, mencari kadiv-kadivnya juga susah karena kabid pada tidak mau, kadivnya juga tapi untungnya akhirnya terpilih. Ketiga, sampai saat ini, untuk sponsor belum nyebarin proposal gitu, baru dibikin cuma belum disebar. Tapi udah mulai jualan-jualan dalam ITB juga sebenarnya dan harapan kak Nira ke depannya itu setidakya RAB miskinnya ke cover.
