# Nama Pewawancara
- 16518004/Hansel Grady Daniel T.
- 16518054/Daniel Neolando H.
- 16518165/Marholop S.
- 16518230/M. Naufal Fakhrizal
# Summary
## Biodata
  Daemon yang kami wawancarai adalah Muhammad Fadhriga Bestari, dipanggilnya Kak Fadhriga atau Kak Fadh. Kak Fadhriga jurusan Informatika angkatan 2016.
## Peran di
  Kak Fadhriga menjabat sebagai Ketua Komisi Perbaikan Sistem di DPP dengan proker mengamandemen AD/ART. Kak Fadhriga memegang jabatan ini karena dapat closerec dari ketua DPP sebelumnya karena mau ada amandemen AD/ART. Kak Fadhriga masuk DPP karena pernah jadi perwakilan kelas, dan kerja DPP mirip dengan kerja perwakilan kelas.
## Pertanyaan Bebas dan Hal-hal lain yang dibahas
  Kak Fadhriga tidak mau jadi anggota DPR karena banyak politiknya. Kemudian politik di HMIF beda jauh dengan politik sebenarnya. HMIF banyak anggotanya, dan biasanya untuk masalah politik di HMIF ada dua kubu atau lebih yang punya pandangan berbeda. Misalnya untuk amandemen AD/ART, ada kubu yang fokus pada kaderisasinya dan ada kubu yang fokus pada keprofesiannya. Meskipun begitu, HMIF sendiri adalah awadh yang baik karena mereka yang pro kaderisasi bisa membawa ilmu yang telah diperoleh dari magang.
  Sebelum Kak Fadh masuk ke dalam DPP, Kak Fadh saat magang memiliki 3 pilihan, yaitu Tim Kesenatoran, Dewan Eksekutif, dan DPP. Saat itu, alasan Kak Fadh ingin masuk ke dalam Tim Kesenatoran adalah kating yang lebih enak untuk diajak berbicara dan berdiskusi. Selain itu, Tim Kesenatoran dinilai oleh Kak Fadh akan menjadi divisi yang ramai dan menyenangkan. Sementara itu, Kak Fadh tertarik untuk masuk ke dalam DPP karena sebelum masuk ITB, Kak Fadh pernah menjabat sebagai pengawas OSIS di sekolahnya, sehingga Kak Fadh tertarik untuk masuk ke DPP karena sebelumnya sudah pernah bekerja di bidang yang sama.
## Hal-hal yang Dipelajari atau Berkesan
  Saat wawancara dengan Kak Fadh, kami mendapatkan banyak sekali _insight_ baru mengenai perpolitikan kampus dan pengalaman kerja KP. Salah satu insight yang kami dapat mengenai perpolitikan kampus adalah himpunan sebagai salah satu miniatur politik. Selain itu, kami juga belajar mengenai konflik internal yang saat ini sedang terjadi sebagai salah satu sifat yang memiliki kemiripan dengan politik. Selain itu, kami juga belajar mengenai KP yang akan kami lalui kelak. Salah satu hal yang kami pelajari dari Kak Fadh mengenai KP adalah adanya pembelajaran mengenai suatu hal sebelum kita melakukan hal tersebut.
