# Summary Wawancara dengan Kak fadhriga

## Pengenalan
Pada hari Kamis 22 Agustus 2019, kami bertemu dengan ka fadhriga di Labtek v lantai 2
  16518071-
  16518084- Yasyfiana Fariha
  16518239-
  16518324- Dimas Lucky Mahendra
  16518359- Valentinus Devin Setiadi

[isi ini woy seseorang]

## Pertanyaan-pertanyaan formal

**Nama lengkapnya siapa Kak?**
 
Muhammad Fadhriga Bestari

**Jurusannya apa?**

Teknik Informatika

**Perannya di DE / DPP / Senator / Arkavidia apa?**
Kak Fadhriga di HMIF ikut berkontribusi sebagai DPP, lebih detailnya Ketua Komisi Perbaikan Sistem. Selain di jadi DPP di HMIF, kak Fadhriga juga ikut kontribusi di Arkavidia yang lalu sebagai LO Seminar dan juga logistik yang nyediain konsumsi.


**Kenapa mau memegang peran tersebut?**
Asalan ka fadhriga mengambil amanah tersebut adalah karena ka fadhriga tertarik dengan hal hal yang berbau pengawasan.Nah ka fadhriga dulu diajak oleh ketua DPP untuk membenarkan amademen. Ka fadhriga dan ketua DPP sama sama merasa ada yang salah dengan AD-ARTnya banyak yang ga sesuai dengan kehidupan kehidupan di HMIF sendiri. Contoh hal yang menurut ka fadhriga masih ga sesuaiitu kayak lambang HMIF di ADART gaada gitu, selain itu ada warna jahim. Warna jahim belum ada standarisasi tertentu di ADART mengenai warnanya.

[ISI YA, lengkapin]

**Proker apa yang dijalani di peran tersebut?**

[isi ini woy seseorang]

## Pertanyaan-pertanyaan bebas

**Masalah terbesar yang ka fadhriga pernah hadapi**
Masalah terbesar yang pernah dialami ka faddhriga terjadi saat ka fadhriga menginjakan kakinya di semester 6. Pas itu dia ngambil 21 sks tapi serasa berat banget kata dia, beda kaya semester 5 padahal pas semester 5 dia ngambil 23 sks. Kata ka fadhriga dia setres banget soalnya pas itu tubesnya aja ada tiga, dan kelompok semua gitu. Terus ada anggota kelompok yang ilang. jadi keos banget. Tugasnyapun berat juga karena ka fadhriga pada saat itu kelompoknya dapet proyek dari pemerintah.

**Teknik Informatika dimata ka fadhriga**
Dimata ka fdhriga teknik informatika itu ilmu yang mempelajari hal untuk memudahkan hidup manusia.
Ka fadhriga merasa di informatika membuat hidup kita semakin mudah.HAl yang sekarang terkenal dulu idenya sesederhana ingin memudahkan hal yang ribet dikehidupan sehari hari contohnya gojek. Tapi sebenernya sekarang segara hal udah gampang juga menurut ka fadhriga, kaya banyak hal udah di cover startup.dan di teknik informatika menurut ka fadhriga ada hal unik yaitu Bukan cari yang terbesar tapi yang lagi emang yang digunain oleh masyarakat, dan yang besar benlum tentu baik. Aplikasi perlu memori lebih kecil yang akan menang, waktu loading yang lebih singkat yang akan menang.

**Penyesalan masuk Teknik Informatika**
Kak Fadhriga juga pernah merasa ngedown banget semasa kuliah. Di tingkat 2, kak Fadhriga ngerasa kalo dia salah jurusan. Alasannya karena dikira saat udah masuk tingkat 2 dia bakal ngoding-ngoding doang. Namun takdir dan prodi berkehendak lain, karena ternyata di tingkat 2 isi mata kuliahnya matematika semua, dan kak Fadhriga jadi ga mood karena itu.

**Peran HMIF pada akademik anggotanya**
Kak Fadhriga memiliki akademik yang biasa saja, dia pun sempat mendapat ip yang kurang baik saat TPB. Keberadaan HMIF dimata ka Fadhriga dalam hal akademik cukup membantunya, karena di HMIF dia mendapatkan banyak teman serta koneksi dari kating - kating. Dengan kenalan ini dia mendapatkan referensi dari akun github kenalan - kenalannya untuk mengerjakan praktikum dan tugas.

**Tertarik buat Start-up**
Kak Fadhriga sangat tertarik untuk membuat start-up dari 0. Start-up yang ingin ia buat adalah dalam bidang mobile development. Kak Fadhriga ini melihat kondisi situasi teman - teman dan lingkungannya yang kebanyakan berada dalam bidang web development terutama front-end dan back-end, sedangkan kebanyakan start-up yang sudah besar seperti gojek dan grab berada dalam bidang mobile, sehingga ia melihat peluang yang cukup besar itu.

**Turning point Kak Fadhriga di IF**
Kak Fadhriga pernah mengalami masa masa berat ketka baru pertamakali memasuki jurusan nformatika karena merasa kurang percaya diri terhadap nilai nilainya pada masa TPB, setelah melewwati masa adaptasi dan kesibukan selama semester 3, Kak Fadhriga menemukan "turning point"nya waktu semester 4 saat belajar mata kuliah Strategi Algoritma, mata kuliah inilah yang menjadi satu satunya mata kuliah yang diselesaikan Kak Fadhriga dengan indeks akhir A di akhir semester 4.
[ISI YA]

## Hal-hal lain yang dibahas saat wawancara
[ISI YA]

## Hal-hal yang berkesan
Ka fadhriga bisa memberikan insight tentang segala sesuatu itu bisa berubah jadi lebih baik kalau emang kita mau usaha. Jangan minder, coba sebisa kita dulu.
[isi ini woy seseorang]

## Foto bersama
![Foto kami bersama Kak fadriga.]
(https://github.com/ozer0532/TugasWawancaraDaemon/blob/master/13516154/16518071-16518084-16518239-16518324-16518359.jpg)
