Hari Jumat lalu tanggal 23 Agustus 2019 kami,
* 16518346 - Ananda Yulizar Muhammad 
*
*
*

berkesempatan untuk berbincang dengan salah satu Daemon yang berasal dari Teknik Informatika 2016, Yaitu Kak :

# Deborah Aprilia Josephine

  Kak Deborah menjabat sebagai kepala divisi culture dibawah departemen people and culture. Di sana Kak Deborah memiliki misi untuk menanamkan nilai-nilai yang ada di HMIF kepada setiap anggotanya. Progra kerja yang dibawa oleh divisi culture sendiri diantaranya adalah Culture Wave yang mendistribusikan informasi hasil kajian ataupun hal lainnya kepada seluruh anggota dari HMIF. Selanjutnya ada Trend Center yang lebih menggerakkan Stake Holder yang ada di HMIF untuk menerapkan nilai-nilai HMIF dengan tujuan agar dapat diteladani dan ditiru oleh seluruh anggotanya terutama yang langsung dibawahi olehnya.
  
  Saya bertanya kepada kak Deborah bagaimana cara menangani kesibukan yang banyak yang sampai membuat kita *overwhelmed* karena kebetulan saat wawancara sedang membahas topik tersebut terkait temannya dan saya pribadi yang menanyakannya sedang membutuhkansaran terkait hal tersebut sedang saya alami. Jawaban yang kak Deborrah berikan intinya ada 2, yang pertama adalah kita perlu menentukan prioritas mana yang lebih penting bagi kita, mana yang dapat memberikan hasil lebih baik kepada kita di antara pilihan-pilihan yang tersedia. Yang kedua adalah kita perlu membuat jadwal, milestone, atau deadline untuk pekerjaan kita supaya apa yang kita lakukan dapat lebih terstruktur dan tidak *chaos*.

  Berhubung dengan pertanyaan yang sebelumnya, kak Deborah menceritakan juga mengenai pengalaman yang ia miliki terkait kesibukan yang terlalu banyak. Dulu pernah ada waktu saat kak Deborah memiliki tanggung jawab di PMK dan HMIF. Lalu, setelah ia pertimbangkan baik-baik, kak Deborah memilih untuk lebih mengutamakan HMIF karena mimpi yang kak Deborah miliki untuk HMIF lebih bisa memotivasinya dibanding di PMK
