Halo! Pada hari Kamis 22 Agustus 2019, kami berkesempatan berbincang
dengan Kak Rizki Alif Salman Alfarisy atau yang akrab disapa Kak Alfa.
Sebelum kami membeberkan hasil perbincangan kami. Mari kami perkenalkan
dulu, siapa sih Kak Alfa?

# Rizki Alif Salman Alfarisy
Kak Alfa adalah mahasiswa Teknik Informatika angkatan 2016, spesifiknya
dari K-2 (yep dia se-detailed ini). Kakak ini sebenarnya punya banyak panggilan.
Ada yang memanggil dia Alfa, Alif, atau Chacha. Unik, bukan? Kak Alfa adalah
sosok yang mengetuai Divisi Aksara di Internal HMIF. Perjalanan Kak Alfa di HMIF
dimulai dari saat Ia magang di BRT setelah SPARTA. Keputusannya magang di BRT
didasari karena prihatin atas kondisi sekre 2 yang besar namun (agak) tidak terawat.
Beberapa lama setelah banyak bergelut di dunia rumah tangga HMIF, Kak Alfa memutuskan
untuk masuk ke divisi Aksara. Kak Alfa bahkan dipercayakan untuk menjadi ketua divisi
tersebut. Kak Alfa menceritakan latar belakangnya yang sangat suka merangkum hal-hal 
akademik saat sekolah dahulu. Melihat keadaan di HMIF yang cukup tertutup soal 
rangkuman-rangkuman materi akademik (ada tetapi eksklusif untuk circle tersendiri), 
Kak Alfa menginginkan adanya rangkuman materi yang dibuat oleh anggota HMIF dan 
untuk anggota HMIF sendiri juga. Maka itulah, Kak Alfa memulai jalan tersebut. 
Selain kepeduliannya terhadap HMIF, Kak Alfa juga bersedia menjadi
kadiv Aksara karena dia ingin dapat sabuk juga saat wisuda (tidak bohong).

Jobdesc utama Kak Alfa yang dia fokuskan di Aksara adalah mendekatkan HMIF
dengan cara menolong teman-teman. Passionnya diwujudkan dalam beberapa proram kerjanya
di Aksara. Proker-proker Kak Alfa adalah Sharing untuk mengajari anggota untuk memakai
Git, Sharing tentang TA, pembagian info-info beasiswa dan juga deadline akademik (tubes dkk),
Tutorial matkul, Slide Akademik, Info Oprec Aslab dan juga Advokasi.

# Pengalaman selama tingkat dua?
Tingkat dua tuh fokus belajar ke dasar-dasar computer science, sudah ada tucil dan tubes. Tapi tingkat dua nggak separah di tingkat tiga yang chaos-nya minta ampun. Kak Alif pada saat tubes OOP membuat project Insaniquarium, karena kak Alif tipe orang yang deadliner, temannya pun deadliner, maka mereka mengerjakan tubesnya tiga hari begadang. Pada saat tingkat dua, kak Alif juga lebih sibuk di luar dibandingkan akademik.

# Harapan untuk angkatan 2018?
Harapannya semoga angkatan kalian menjadi angkatan yang solid, bukan cuma pada saat kegiatan SPARTA aja tapi untuk seterusnya. Kalian harus bisa bekerja sama dengan orang lain karena pada saat dunia kerja nanti dibutuhkan kerja sama dengan pekerja kantor yang lain dalam hal pembuatan kode misalnya. Kalau bisa kerjakan tugas dengan baik, usahakan jangan deadliner karena nanti bakal chaos sendiri.
