# Wawancara Daemon 'Alfa'
Decrypt :
- 16518038 - Rehuel Grace;
- 16518115 - M. Firas;
- 16518124 - Wita Dewisari Tasya;
- 16518260 - Denny Fabian;
- 165183262 - Akbar Rizki Maulana;

## Introduction
Pada Kamis tepatnya 22 Agustus 2019, di selasar dingdong, kami (Rehuel Grace, M. Firas, Tasya, Denny Fardian, dan Akbar Rizki) berkesempatan untuk mewawancarai kak Alfa.
Kak Alfa atau Rizki Alif Salman Alfarisy merupakan mahasiswa Teknik Informatika angkatan 2016 (spesifiknya Kak Alfa itu K-02). Selain dipanggil dengan nama Alfa, kakaknya juga dipanggil dengan Alif dan Chacha.
Kak Alfa ini menjabat sebagai Ketua Divisi Aksara. Divisi ini berada di bawah departemen Internal yang lebih berfokus ke menjamin kesejahteraan dan akademik anggota HMIF.
Kak Alfa memilih divisi Aksara karena dia sebenarnya ingin berkontribusi dalam hal-hal yang berkaitan dengan bidang akademik dan menurut pengakuannya, dia cocok dengan divisi ini karena dia suka merangkum catatan dan mengumpulkan rangkuman-rangkuman tersebut dari berbagai circle yang kemudian dibagikan ke anak-anak lainnya. Hal ini dilakukannya karena ia melihat banyaknya circle di IF yang sering mengumpul dan membahas soal bersama sedangkan ada yang sama sekali tidak memiliki circle yang tidak memiliki benefit itu.
Untuk program kerja dari Aksara sendiri menurut pengakuannya Kak Alfa itu ada banyak, seperti:
* Workshop GIT
* Sharing TA
* FSAkademikHMIF
* Informasi Beasiswa seperti Beasiswa ALIF (Alumni IF)
* Tutorial untuk matkul yang dipelajari IF-STI
* Open Recruitment untuk menjadi asisten lab
* Advokasi bagi anggota-anggota HMIF
* dsb

## Kalau diberikan pilihan, urutan prioritas Kak Alfa dalam hal jurusan itu apa aja?
Menurut pengakuan Kak Alfa, jika disuruh memilih, dia akan memilih :
* IF ITB
* Teknik Kimia ITB
* Teknik Nuklir UGM.
  Alasan memilih Teknik Nuklir karena menurutnya keren aja kalau ditanya orang jurusan apa yang sedang dia pelajari.

## Kebiasaan random Kak Alfa itu apa?
Kak Alfa memiliki suatu kebiasaan random yang biasa dia lakukan (apalagi ketika sedang gabut) yaitu memainkan dadu. Sewaktu wawancara, Kak Alfa menunjukkan dadunya. Kami berlima takjub dengan dadunya, keren dari segi bentuk dan warnanya. Apalagi karena harga dadunya lumayan mahal, yaitu Rp200.000,- untuk satu setnya. 
Menurut pengakuan dari Kak Alfa sendiri, dadu itu dibelinya dengan memakai uang hasil magangnya. Oh iya, Kak Alfa juga bercerita tentang unit yang dia ikuti yaitu UKJ. Alasannya dia gabung unit itu karena dia sudah kenal dengan anggota UKJ bahkan angkatan atasnya. "Jadi bukan sepenuhnya karena aku wibu ya," begitulah pengakuan dari Kak Alif.
Selain itu, Kak Alfa juga pernah diminta untuk bergabung jadi tim programming tim KRSBI di Unit Robotika ITB.

## Apa Class dan Race favorit Kakak di DnD?
Mungkin harus ada preambule dulu kali sebelum bisa menulis jawaban untuk pertanyaan yang satu ini. Saat kak Alfa sedang bercerita mengenai kebiasaan dan/atau kegiatan randomnya, kak Alfa cerita kalau dia mengenal Angkatan atas di UKJ lewat bermain DnD dari zaman SMA. DnD itu sendiri adalah sebuah singkatan untuk Dungeons and Dragons, sebuah permainan Tabletop RPG bergenre Fantasi yang merupakan storytelling kolaboratif antara seorang Dungeon Master (DM) dengan para pemain. Para pemain bebas menentukan Ras dan Kelas bertarung mereka. Kalau kak Alfa sendiri paling suka berperan menjadi Human (Manusia) atau Tiefling (Ras Keturunan Iblis) yang memiliki Kelas Rogue.

## Kepanitiaan apa sih yang pernah Kakak ikuti?
Cukup banyak nih. Wisuda Juli, Wisuda April, Wisuda Oktober. Semuanya logistik. Sampai jadi panitia SPARTA juga, kak Alfa juga berada di divisi logistik. Awalnya dia memilih logistik karena malas bertemu orang lain. Tapi, setelah menjadi ketua divisi, dia malah terpaksa bertemu banyak orang. Mulai dari mencari vendor sampai mengoordinasikan keperluan divisi-divisi lain.

## Asal sekolah dari mana nih Kak?
 Kak Alfa memiliki asal sekolah SMA 3 Bandung. Kak Alfa ini jalan-jalan sekali hidupnya. Dari Ternate, Jakarta, Cirebon, Jakarta, Kudus, Bukit Tinggi, sampai akhirnya ke Bandung. Meski begitu, Kak Alfa tidak dapat berbicara bahasa daerah tersebut. Dia hanya mengerti tanpa bisa membalas dengan bahasa daerahnya.

## Unit-Unit yang diikuti Kak Iqrar apa aja sih?
Unit Unit yang diikuti Kak Iqrar sendiri ada Unit UKJ, URO, dan ARC. Dalam Hal ini Kak Iqrar pengen belajar banyak hal termasuk dalam mempelajari kebudayaan Jepang dan juga belajar hal-hal baru dalam pengimplementasian ilmu-ilmu programming yang dipakainya dalam URO. Di URO sendiri Kak Alfa diclosreq menjadi bagian dari salah satu tim robot ITB. Disitu kak Alfa merasa bahawa banyak kesibukan yang dilakukan oleh anak-anak URO karena banyak yang berbeda fakultas dan prioritas. sehingga dinilai sedikit kewalahan dalam menghandle tim robot sendiri.

## Matkul-matkul sastra atau bahasa yang diambil apa aja sih kak?
Kak Alfa pernah mengambil matkul Bahasa jepang dan Bahasa Prancis. Awalnya di Semester tujuh ini Kak Alfa ingin mengambil matkul Bahasa Jerman tapi karena ada sistem baru dalam pengisian rencara studi di SIX yang membuat Kak Alfa gagal untuk masuk kelas Bahasa Jerman.Dengan pernah memiliki pengalaman dalam Matkul Bahasa Prancis sendiri mengilhami mimpi Kak Alfa untuk ke Prancis setelah lulus kuliah dan dua tahun setelahnya akan balik lagi ke Indonesia.

## Kapan pertama kali ngoding?
Kak Alfa dulu waktu SMA memiliki mata pelajaran yang mengharuskannya menggunakan Microsoft Visual Basic. Tugas akhir dari mata pelajaran tersebut adalah membuat sebuah website dengan menggunakan html. Dari situ muncul ketertarikan kak Alfa untuk belajar lebih jauh dan memutuskan untuk masuk ke jurusan teknik informatika.

## Lebih suka jadi front end developer atau back end developer?
Kak Alfa itu lebih milih jadi back end developer. Menurut kak Alfa, jadi front end developer itu harus nguli banget karena tidak cuma harus desain tapi jadi front end developer juga harus menghubungi antara program back end dan front end-nya. Alasan lain kak Alfa lebih memilih untuk jadi back end developer adalah karena kak Alfa lebih suka mengerjakan algoritma di back end sebuah program.


## Pesan Kesan Saat Wawancara
Kak Alfa orangnya asik, gokil, kocak, dan yang paling penting ramah banget. Banyak ilmu-ilmu yang kita dapet saat wawancara dengan Kak Alfa terutama dalam hal bagaimana menjadi seorang pj akademik himpunan yang harus menjamin kesejahteraan anggotanya dalam mendapat bahan materi kuliah dan ilmu yang baik selama di IF-STI. Dan pengalaman-pengalaman yang banyak yang  kak alfa dapat ketika di ITB sendiri. 
