Tugas Wawancara Daemon
Nama    : Ahmad Izzan
NIM     : 13516116
Tanggal : 23 Agustus 2019
Tempat  : Selasar Timur Labtek V ITB


    Pada tanggal 23 Agustus 2019, kami berlima melakukan wawancara kepada Kak Ahmad Izzan atau biasa dipanggil Kak Izzan. Kakak ini jurusan informatika dan berasal dari angkatan 2016.Di HMIF, kakak ini memiliki peran yang cukup penting. Ia menjadi Vice President of Department of Technology. Departemen ini adalah departemen yang baru ada di tahun kepengurusan ini. Awalnya, ia hanya membuat grup chat di sosial media untuk beberapa anak HMIF. Grup tersebut digunakan untuk sharing persoalan magang dan pengetahuan lainnya. Namun, hal tersebut diketahui Kak Akbar Ghifari (Ketua Himpunan). Oleh karena itu, Kak Abay mengajak Kak Izzan untuk memegang jabatan tersebut. Setelah menjabat, ia sangat sering mengadakan sharing mengenai internship. Selain itu, ia juga sering mengadakan bootcamp bersama teman-teman yang berada di departemen ini.
    Meskipun lumayan aktif di organisasi, Kak Izzan juga tidak lupa mengurus akademiknya. Apalagi, ia sudah berada di tingkat akhir yang sebentar lagi bisa lulus. Ia pun bernostalgia mengenai tugas besar terberat yang pernah ia jalani. Menurutnya, tugas besar yang paling berat ialah saat mata kuliah OS (Operating System). Namun, ia mengatakan bahwa tugas besar yang terlalu berat adalah tugas yang mudah. Dengan tugas yang sangat berat, ia akan cenderung melihat punya temannya karena tidak bisa mengerjakannya sendirian. Jadi, menurutnya, tugas besar terberat sebenarnya ialah tugas yang memiliki level menengah. Tugas besar dengan level menengah akan lebih menantang karena bisa dikerjakan meskipun sulit. Apalagi ketika timnya memiliki anggota yang suka menghilang saat pengerjaan tugas.
    Saat membahas mengenai hal favorit, kami membahas banyak hal. Kami pun bertanya sesuatu yang sangat tidak mungkin dan imajinatif. Saat ditanyai mengenai ingin menjadi hewan apa, Kak Izzan memilih menjadi beruang atau panda. Alasan yang ia utarakan juga sangat sederhana. Ia ingin menjadi kedua hewan tersebut karena mereka termasuk jenis hewan yang paling sering tidur dan terlihat sangat santai. Ia ingin menjadi hewan jenis itu agar tidak melakukan apa-apa selain makan dan tidur. Lalu, ketika ditanyai mengenai negara yang ingin dikunjungi, ia memilih Amerika. Bahkan, ia mau mencoba tinggal di sana selama beberapa tahun, tidak sekedar melakukan kunjungan atau liburan selama beberapa minggu. Ia menganggap bahwa aturan yang ada di Amerika sangat cocok dengan apa yang ia suka, termasuk kebebasan. Namun, ia juga mengatakan bahwa ketika tinggal di sana harus berhati-hati. Hal tersebut disebabkan oleh legalnya senjata berapi untuk masyarakat awam di sana.
