# Wawancara Daemon 'xor'
Pada hari Rabu, 21 Agustus 2019 pukul 19.00, kami,
- 16518017 - Gregorius Jovan Kresnadi,
- 16518045 – Reyvan Rizky Irsandy,
- 16518075 – Difa Habiba Rahman,
- 16518192 – Michael Hans,
- 16518318 – Ayutari Dian Putri,

mewawancarai kak Izzan yang menggunakan nama sandi 'xor'.
(foto)
# Summary
## Biodata Singkat
  Nama lengkap  : Ahmad Izzan
  Angkatan      : 2016
  Jurusan       : Teknik Informatika (IF) 
  Jabatan       : Ketua Departemen Teknologi
## Pertanyaan Bebas

### Jovan – Apa target Kak Izzan setelah lulus dari ITB?
  Untuk jangka pendeknya, Kak Izzan ingin mencoba melamar ke perusahaan besar teknologi seperti Facebook dan Google agar dia mendapat bimbingan yang benar dahulu. Lalu untuk jangka panjangnya, dia ingin mencoba bekerja di perusahaan-perusahaan startup untuk membantu merintis.

### Jovan – Mengapa Kak Izzan ingin masuk ke STEI ITB?
  Awalnya, Kak Izzan ingin masuk ke jurusan ekonomi di UI, karena sewaktu SMP dan SMA dia sering belajar dan berlomba di bidang-bidang ekonomi. Namun dia sangat terinspirasi dengan Gojek dan perkembangan teknologi dan dampaknya kepada masyarakat, maka dari itu dia masuk ke STEI ITB melalui jurusan SBMPTN. 

### Reyvan - Apa yang Kak Izzan lakukan di departemen teknologi 
  Di departemen teknologi kak izzan membuat beberapa proker yang intinya tujuannya adalah nyiapin anak - anak HMIF untuk lomba, magang. Contoh prokernya adalah Bootcamp HMIF yang terdiri dari 6 macam bootcamp,dan Internship Workshop yang isinya sharing sharing tentang pengalaman intern atau magang.

### Reyvan - Pengalaman Magang/intern kak izzan
  Kak Izzan pernah magang 4 kali termasuk KP, dia pernah magang di ITB awalnya katanya iseng ndeketin dosen dan dia secara langsung nawarin kalo mau ikut riset ke Bu Masayu dan akhirnya dia riset bareng Bu Masayu namun akhirnya risetnya ga berhasil. Untuk KP dia KP ke Google jadi SE (Software Engineer).
  
## Hal-Hal yang Berkesan tentang Kak Rivo
  Awalnya kami mengira Kak Rivo memiliki muka yang sangat serius, tapi ternyata Kak Rivo terlihat sangat bersahabat dan familiar, ternyata kami ingat bahwa dia yang presentasi pada Day 4 saat pengenalan DPP. Kak Rivo juga bercerita sedikit tentang pengalamannnya magang di GDP Labs. Walaupun terlihat santai, tapi Kak Rivo bisa bertingkah profesional. # Wawancara Daemon 'rot'

