Pada hari Senin, 26 Agustus 2019 pukul 17:00 kami pewawancara :
1. 16518012 - Muhammad Hasan
2. 16518021 - Raras Pradnya P.
3. 16518159 - Cynthia Athena Mahadewi S. 
4. 16518304 - Tifany Angelia
5. 16518405 - Hizbulloh Ash-Shidiqy

mewawancarai Kak Mira Risty Masyita di selasar Labtek 5. 

# Summary
Kak Mira Risty Masyita atau yang kerap dipanggil Cita adalah mahasiswi Sistem dan Teknologi Informasi 2016. Kak Cita memiliki
ketertarikan dengan bidang videography. Beliau memiliki cita-cita menjadi Business Intelligence serta memiliki organisasi
berbasis sosial bidang lingkungan. Saat ini, Kak Cita menjabat menjadi Ketua Arkavidia 6.0. 


## Mengapa ingin menjadi Ketua Arkavidia 6.0?
Kak Cita melihat fenomena transformasi digital yang berkembang sangat pesat dewasa ini. Namun, muncul keresahan bahwa 
masyarakat Indonesia belum dapat mengejar perubahan ini dan semakin hari semakin tertinggal. Kak Cita melakukan riset dan 
menemukan bahwa hampir seluruh paper tentang transformasi digital ditulis mengarah ke bidang bisnis. Jarang sekali ada yang 
membahas aspek kemasyarakatannya. Kak Cita berharap dengan adanya Arkavidia ini dapat membawa dampak baik bagi masyarakat
untuk meningkatkan awareness. [cmiiw]

## Apa saja jobdesc Ketua Arkavidia?
Ketua Arkavidia bertugas mengoordinasikan dan mengontrol setiap kabid maupun kadiv. Selain itu, harus bisa tetap menjaga
nilai-nilai yang ada atau yang akan dibagikan sehingga tujuan awalnya bisa tercapai. Terakhir, menjadi ketua arkavidia artinya
menjadi last man standing. 


## Bagaimana perjalanan menuju mimpi yang diidamkan sekarang?
Sejak muda, Kak Cita merupakan orang yang cenderung 'let it flow' aja. Kak Cita masuk STEI tanpa tahu alasannya kenapa, masuk
jurusan STI sesimpel tidak menyukai koding dan kelistrik-listrikan dan lebih menyukai bisnis. Pengalaman pertama yang membentuk
mimipi Kak Cita sekarang adalah saat menjadi Panitia OSKM 2017 divisi Medik dan masuk sekolah perangkat. Disana, Kak Cita belajar
bahwa hidup tidak bisa selamanya gini-gini aja, ia harus memiliki visi hidup agar hidupnya lebih bermakna. Setelah itu, Kak Cita
juga berpengalaman menjadi pendiklat di medik dan di SPARTA. Kak Cita merasa bahwa justru kegiatan-kegitan yang jauh dari
akademik yang membentuk dirinya sekarang. Banyak pengalaman, baik gagal maupun berhasil akan menjadi pembelajaran yang berharga
untuk menjalani kehidupan yang sesungguhnya.

## Bagaimana dengan hobi videography-nya? Karya apa saja yang sudah dihasilkan?
Karena satu dan lain hal, Kak Cita tidak ikut unit LFM. Namun, Kak Cita menyalurkan hobinya ini dengan mendaftar menjadi
videographer di PPID ITB. Hobi Kak Cita ini dipelajarinya sendiri melalui tutorial-tutorial di YouTube. Hingga akhir-akhir ini, 
karena tuntutan pekerjaan, Kak Cita mempelajari Adobe After Effect agar skill nya semakin baik
