<p>Haloo... Pada hari Kamis, 22 Agustus 2019, Kami mewawancarai Kak Mira Risty Masyita. Biasa nya dia dipanggil Syita. Kak Syita menggunakan kode nama bacon karena dia itu merupakan satu-satunya enkripsi yang dia tau artinya.</p>

<p>
Kak Syita ini berasal dari jurusan STI.Kak Syita ini hobi bikin video. Dia juga suka ngedit video, biasanya pakai Adobe After Effects. Kak Syita memegang peran di HMIF sebagai Ketua Arkavidia 2019.
</p>
<h1>Kenapa jadi Ketua Arkav?</h1>
<p>Intinya, kak Syita ini mempunyai banyak mimpi selama di ITB, salah satunya adalah untuk menjadi ketua acara yang besar itu. Pengen punya sebuah cerita untuk diceritakan nanti di masa depan.</p>
<p>Kak Syita memiliki proker/jobdesc sebagai Ketua Arkavidia yaitu :
<ul>
  <li>Mengatur dan mengoordinasikan Kadiv-kadiv yang ada</li>
  <li>Menjaga nilai yang ada termasuk keidealan Arkavidia</li>
  <li>Sebagai penanggung jawab Arkavidia</li>
  <li>Berkoordinasi dengan DE, DPP, dan Senator</li>
  <li>Mengadakan event dan lomba yang sesuai dengan turunan mimpi</li>
</ul>
</p>

# Penyelasan Kak Syita
<p>Kak Syita menceritakan hal-hal yang dia sesali di hidupnya dia. Kaya contohnya, dia kalo ikut organisasi selalu masuk ke internal. Dia merasa seharusnya pernah masuk eksternal. Soalnya dengan masuk eksternal dia mungkin bisa ketemu orang-orang baru. Sekalian memperluas wawasan luas dan menambah pengalaman.</p>

# Mimpi Kak Syita
<p>Berhubung Kak Syita sekarang sudah memasuki tingkat 4 di ITB, yang artinya juga dia sebentar lagi lulus, Kak Syita cerita tentang mimpi-mimpi atau bisa dibilang cita-cita yang sudah dia capai. Beberapanya yaitu menjadi pengawas ujian kalkulus, dia juga pernah menjadi asisten daspro, sama pernah menjadi panitia lapangan di OSKM ITB. Tetapi ada juga hal yang dia belum capai, yaitu punya pacar anak HMM. Sekarang dia malah lagi pacaran sama anak HMF.</p>

# Cara mendapatkan KP
Kak Syita ini KP di BtoB enable e-commerce yang namanya Acommerce. Kak Syita ini daftar internnya banyak ada 3 dalam waktu 2 minggu untuk 
daftar intern pertamanya karena belum ambil bisnis intellegence makanya gk dipercaya, yang kedua itu Acommerce, dan yang ketiga itu 
Tokopedia, tapi tokped ini banyak tahapnya, sedangkan di Acommerce udah sampai interview. Saat interview ditanya tentang API dan untungnya
karena waktu kerjain tugas API untungnya memang belajar dan ngerti. Setelah interview online kemudian 5 menit langsung diterima, tapi
karena masih ada Tokped, kak Syita ini bilangnya ke Acommerce untuk nunggu 1,5 minggu dengan alasan ngomong ke dosen wali, cuma akhirnya
karena ditanyain mulu sama Acommerce dan merasa enggak enak akhirnya ambil intern di Acommerce sebagai QA

# Kekeosan anak STI
Waktu ditanya apakah emang STI itu gk sekeos IF yang selalu dikatakan setiap orang, kak Syita menjawab kalau waktu semester 6 kemarin STI lebih keos daripada IF soalnya waktu tanggal 18 saat ujian terakhir STI juga merupakan tanggal kumpul deadline tugas-tugas. Jadi waktu semester 6 emang lebih keos STI dan IF lebih santai soalnya tubesnya deadline sebelum ujian. Menurut Kak Syita sebenernya keos dan gak keos
itu tergantung kebanyakan orang IF yang gk suka bikin dokumen juga akan menganggap bikin dokumen itu keos tapi emang pada dasarnya emang
orang biasanya lebih tertekan di coding.

# Alasan mencintai Videografi
kak Syita memiliki hobi yaitu Videografi. Alasan dari kak Syita menyukai videografi awalnya tumbuh dari kamera yang diberikan oleh orang tua saat masa SMP. Awalnya ia menyukai footage-footage. Hal ini memiliki kepuasan tersendiri bagi kak Syita dan menjadi kesenangan saat melakukannya (terkecuali jika terdapat suatu deadline). Awalnya kak Syita memiliki banyak hobi, seperti ngeband dan nari Jawa. dan dulunya ditinggal satu-satu dan menjadi sebuah penyesalan karena tidak menekuni suatu hobi yang kalau dulunya ditekuni dapat menjadi sebuah cara untuk mendapatkan uang dan melestarikan budaya (nari tradisional).

# kesulitan saat KP
kak Syita adalah seorang yang dianggap dirinya memiliki ketelitian yang cukup rendah. Kelemahan inilah yang menjadi penghambar saat KP-nya karena mengakibatkan seringnya terjadi miss saat bekerja. Tetapi pekerjaanya sendiri dianggap mudah tetapi karena human error tadi yang membuat sedikit sulit.

# Tips videografi dengan menggunakan Adobe Premiere dan Adobe After Effects?

<p>
Sesuai dengan yang sudah dijelaskan sebelumnya, kak Syita ini memang menyukai dunia videografi. Oleh karena itu, pasti ada aplikasi yang digunakan olehnya, seperti Adobe Premiere dan Adobe After Effects. Berdasarkan jawaban yang diberikan oleh kak Syita, biasanya dia lebih menggunakan Adobe After Effects untuk melakukan transisi antar clip dengan masking; contohnya seperti transisi melewati batang pohon. Itu adalah salah satu transisi yang bagus dan sederhana untuk dibuat.
</p>

# Apa yang bisa dikembangkan dari website SIX?

<p>
Ternyata, kata kak Syita website SIX ini sudah mengalami banyak perubahan sejak ia masuk dan berkuliah di ITB. Dulu tampilannya jauh lebih jelek dibandingkan tampilan yang sekarang ini. Apalagi, sekarang sudah ada sistem antrian/<i>queue</i>. Sejak adanya sistem queue itu, semuanya menjadi jauh lebih mudah dibandingkan dulu. Praktek jual beli kursi pun bisa dicegah karena itu. Jadi, menurutnya sudah ada banyak perkembangan lah!
</p>

# Kesan
Hal-hal yang berkesan dari kak Syita ini adalah orangnya emang memiliki mimpi saat di TPB yang salah satunya itu untuk meninggalkan
jejak di HMIF dan caranya itu dengan menjadi ketua Arkavidia tahun 2019 ini. Kak syita sendiri merupakan orang yang visionis dan membuat saat mendengarkan cerita-cerita yang dia berikan sangat memberikan ketertarikan tersendiri yang mengakibatkan kami menjadi fokus kepadanya dan tidak dapat mencatat apa yang diberikan secara berbarengan. Tetapi wawancaranya sendiri sangat seru dan kakaknya sendiri sangat keren.
