# Wawancara Muhammad Nurraihan Naufal
Pada hari Senin, 27 Agustus 2019 lalu, kami:
- 16518200 - Annisa Rahim
- 16518283 - Jones Napoleon Autumn
- 16518336 - Shafa Amarsya Madyaratri
- 16518363 - Rehan Adi Satrya

Berkesempatan untuk mewawancarai Kak Raihan di selasar Laboratorium Teknik V Institut Teknologi Bandung. Kak Raihan bernama lengkap Muhammad Nurraihan Naufal dan berjurusan Teknik Informatika. Kak Raihan merupakan ketua divisi Intrakampus untuk periode HMIF 2019/2020. Divisi intrakampus singkatnya merupakan divisi yang menghubungkan lembaga (HMIF) dengan segala elemen atau enitas dalam cakupan kampus Institut Teknologi Bandung. Divisi intrakampus memiliki beberapa program kerja, di antaranya : HMIF goes to HMJ, HMIF Welcome to Sekre, HMIF Cari Muka, HMIF Celebrate, HMIF Duduk Bareng Dosen, What’s Up On ITB?, Get to Know People of Labtek V.

# Cerita perjalanan hingga bisa kuliah Teknik Informatika?
Awalnya sejujurnya Kak Raihan tertarik sama SAPPK dan memang pengen kuliah di ITB. Tapi kemudian di penghujung kelas 12 orang tuanya nawarin untuk mempertimbangkan Teknik Informatika ITB. Kemudian setelah baca-baca dan research gitu, Ka Raihan lumayan tertarik dan memutuskan untuk memilih STEI sebagai pilihan pertama pas SBMPTN. Meninjau pengalaman dan nilai PAR-nya pas TPB, serta keinginan Beliau sejak awal memang mau masuk teknik informatika, mendorong kak Raihan sampai di posisinya saat ini.


# Kerja Praktek
  Sebagai seorang mahasiswa IF tahun 4, beliau diwajibkan mengambil mata kuliah Kerja Praktek. Wadah yang menjadi pilihan beliau adalah GDPLabs Jakarta, dengan job sebagai seorang Software Engineer. Meskipun sudah di suatu perusahaan yang cukup mapan, menurut kakak ini Tugas Besar IF masih relatif lebih berat. Hal tersebut diutarakan kakak ini karena di GDPLabs hidupnya fun banget. Katanya mahasiswa ITB banyak banget yang magang di GDP sebab GDP sedang masanya menerima tawaran, dan menjadi fun karena di satu section kantornya semua pada orang-orang yang seumuran, jadi sering main kartu bareng atau sebagainya.

#Kejadian memalukan di ITB
  Menurut beliau, ada satu kejadian semester empat yang paling memalukan menurut beliau. Katanya, ada seorang lecturer asal ITB yang happen to be dosen Kak Raihan, tidak membolehkan minum, main gawai, maupun telat. Nah, akan tetapi, kakak ini tidak ingat dengan peraturan tersebut dan beranjak bermain gawai saat proses belajar-mengajar berlangsung. Sontak dosen tersebut mengusir Kak Raihan dan mempermalukannya di depan kelas. Menurut kakak ini, bukan nilai absennya yang ia kasihani, melainkan memalukannya dia berjalan keluar kelas.

# Pengalaman paling berkesan di kuliah?
  Kak Raihan adalah anggota dari unit Ubala. Menurutnya, kejadian paling berkesan berasal dari masa TPB, yaitu saat pelantikan unit Ubala. Kak Raihan tidak begitu mengingat kejadiannya, namun ia bercerita, saat itu mereka dikumpulkan di Kandom atau kandang domba, lalu dimarah-marahi. Saat sudah pukul 11 malam, mereka dilantik. Menurut kak Raihan, kejadian tersebut berkesan karena akhirnya lantik, dan dia mendapat banyak teman dari unit Ubala tersebut.
  
# Ada bucket list yg ingin kak Raihan capai?
  Kak Raihan mengatakan bahwa bucket listnya dalah menjadi salah satu kru dibalik film besar. Posisi yang ingin dia ambil adalah sebagai sutradaranya. Hal ini berawal dari SMA. Saat SMA, kak Raihan mengikuti ekskul perfilman. Namun, seiring berjalannya waktu dia menjadi kurang semangat karena teman2nya keluar dari ekskul tersebut. Dulu, dia menjadi bagian dari DOP atau Director of Photography. Selain itu, dulu saat kelas 12 terdapat tugas membuat film dan dia menikmati tugas tersebut
  
  
  
  
# Kesan kami terhadap kak raihan
Kak Raihan terlihat supel, santai, enak diajak bicara, dan pendengar yang baik. Saat wawancara dengan kak Raihan, kami banyak bercerita dan mengobrol sehingga hampir lupa waktu.

