# Wawancara Daemon 'rot'
Pada hari Rabu, 21 Agustus 2019 pukul 19.00, kami,
- 16518017 - Gregorius Jovan Kresnadi,
- 16518042 - Stefanus Stanley Yoga Setiawan,
- 16518121 - Michel Fang,
- 16518286 - Arthur Edgar Yunanto,
- 16518303 - Michelle Theresia,

mewawancarai kak Rifo yang menggunakan nama sandi 'rot'.

# Summary
## Biodata Singkat
Nama lengkap kak Rifo adalah Rifo Ahmad Genadi. Jurusannya adalah IF' 16. Kak Rifo memegang jabatan DPP (Dewan Perwakilan Pengawasan) di HMIF tepatnya sebagai ketua komisi pengawasan. Alasannya ingin berada di divisi itu adalah karena saat 1 tahun itu pernah jadi anggota biasa aja walaupun udah masuk DPP lalu ingin perbaiki sistem pengawasan HMIF dan ngawasin DE (Dewan Eksekutif) & Senator. Ide dari kak Rifo pada divisi tersebut adalah mengawas dengan membuat report tiap 3 bulan dari DE biasanya template, trus tiap periode gitu (tentuin) dan tentuin targetnya mau gimana. Lalu nanti ada print review (review 2 minggu lalu) udah tercapai atau belum. Terus ada juga lpj (laporan pertanggung jawaban) setiap pertengahan tahun. Terus kalo dari DPPnya itu dengerin Evaluasi kalo ada acara dari DE (formal). Tapi penyampaian secara informal biasanya dengerin keluhan langsung. Lalu ada juga dapet report dari staff-staff apakah divisi di DE itu bekerja apa enggak.

## Pertanyaan Bebas
### Jovan - Kenapa Kak Rifo mau masuk ke fakultas STEI?
-> Jadi waktu kelas 10 itu sebenarnya Kak Rifo belum terbayang mau masuk ke jurusan apa, awalnya ingin masuk ke kedokteran saja. Akhirnya waktu kelas 11 dia mendapatkan ilham untuk masuk ke dunia keinformatikaan, dia juga menyempatkan untuk ikut Olimpiade Sains tingkat Provinsi di bidang Komputer. Dia juga melihat prospek untuk pekerjaan di dunia keinformatikaan cukup bagus.

### Jovan - Kalau Kak Rifo diberi kesempatan untuk masuk ke fakultas lain di ITB selain STEI, mau masuk ke mana?
-> Menurut dia, dia ingin masuk ke fakultas FTI, tapi dia hanya ingin masuk ke jurusan Teknik Industri atau Manajemen Rekayasa Industri, karena menurut dia di jurusan-jurusan tersebut mempelajari cara bekerja sistem secara general dan tidak melulu belajar fisika.

### Michelle - Di tingkat 4 disuruh KP kan, kak Rifo sudah KP atau belum? Kalau sudah KP dimana?
-> Kak Rifo telah melakukan kerja praktek (KP) dengan internship di GDP LAB, tepatnya di divisi software engineering. DIvisi tersebut melakukan research atau penelitian tentang teknologi terbaru dalam, tentunya, software serta menerapkannya ke dalam fitur-fitur projek GDP LAB. Beberapa teman Kak RIfo juga ada yang internship di GDP LAB, tepatnya 11 orang termasuk kak RIfo. Padahal sebenarnya kuotanya 10, tetapi karena banyak yang mendaftar internship di GDP LAB, sehingga pada bernegosiasi dengan dosen pengurus dan diperbolehkan 11 orang.

### Michelle - Di Informatika, mata kuliah pilihan yang auto A apa?
-> Menurut Kak Rifo, astronomi lingkungan (asling). psikologi persepsi, dan studium generale. Untuk asling, auto A tergantung dosennya. Waktu Kak Rifo mengambil asling, ia mengambil kelas yang dosennya dikabarkan auto A. Akan tetapi, di akhir malah auto BC, sementara kelas sebelah malah dapat A. Untuk psikologi persepsi hanya perlu rajin mengerjakan tugas. Untuk studium generale, hanya perlu hadir di seminar yang diadakan kelas studium generale tersebut, biasanya tiap hari sabtu/minggu.
