# Wawancara Daemon
Pada Kamis, 22 Agustus 2019, kami mewawancarai kak Rifo.
- 16518029 Florencia Wijaya
- 16518047 Izharulhaq
- 16518086 Jonet Wira Murti
- 16518161 William
- 16518164 Dwiani Yulia A

# Summary
## Biodata
	Nama lengkap kak Rifo adalah Rifo Ahmad Genadi. Jurusan Kak Rifo adalah Teknik Informatika.
	Kak Rifo ini menjabat sebagai Ketua Komisi Pengawasan di DPP. Alasan di DPP-engawasan, soalnya dulu waktu magang rasanya kayak ada yang kurang gitu, makanya pengen ngelanjutin di DPP. Tugasnya Kak Rivo itu pengawas dari pengawa-pengawas DPP sama ngawas di bagian senator juga, soalnya setiap bidang pengawasnya biasanya 2, supaya ada cadangan kalau ada yang berhalangan.
	
# Proker dan Jobdesk

## DPP secara umum
- Pengawasan DE dan Senator
- Perbaikan sistem amandemen AD-ART
- Regenerasi
- Pengumpulan Aspirasi

## DPP - Pengawasan
- Sistem pelaporan 3 bulan per divisinya
- LPJ pertanggungjawaban di tengah dan akhir tahun
- Penilaian/rapor ke DE
- Setiap anggota masuk ke Tim DE/Senator

# Pertanyaan Bebas


### Floren : Gimana cara menghadapi ke-chaos-an di semester 4?
	Target Kak Rifo itu B, jadi agak santai juga, tidak terlalu memaksakan mau dapat A. 
	Kata Kak Rifo, dia bukan tipe orang yang memaksanakan tugasnya selesai kalau udah mepet deadline. Kalau emang udah gak bisa lagi, mendingan tidur.
	Terus, harus pinter juga nyari temen kelompok yang cocok sama cara kerja kita.
	
### Floren : Kapan mulai kenal coding?
	Kak Rifo udah kenal coding dari kelas 2 SMA. Awalnya nyoba Pascal, terus ikutan olim komputer dan nyampe OSP.
	Tapi, baru bener-bener belajar coding pas kuliah. 

### Arul : Pernah intern di mana saja?
	Selama tiga tahun di teknik informatika, kak Rifo sudah melakukan intern selama dua kali. Intern pertamanya di perusahaan Matagi 	 Software House. Setelah itu, kak Rifo juga sempat intern di GDP Labs. 
	
### Arul : Kesan selama menjabat di HMIF?
	Selama kak Rifo menjabat di HMIF, kak Rifo merasa menjabat di HMIF adalah pengalaman yang menyenangkan dan seru serta bersemangat 	  untuk menjadikan HMIF lebih baik lagi.

### Jonet : Kapan saat paling chaos di IF ?
	Menurut kak Rifo, saat-saat paling chaos di IF adalah pada semester genap. Kalau di semester ganjil katanya masih ada mata kuliah yang
	tidak ada tubesnya, tapi kalau di semester genap tidak ada mata kuliah yang tidak ada tubesnya.

### Jonet : Ikut UKM apa ? Gimana ngebagi waktu antara UKM dan HMIF ?
	Kak Rifo mengikuti UKM URO di tim KRSTI. Kata kak Rifo, dia membagi waktu anatara UKM dan HMIF secara seimbang karena memang waktunya
	tidak begitu bentrok.

### William : Bagaimana pengalaman magang divisi dan pengalaman kak Rifo sampai jadi anggota DPP?
	Kata kak Rifo, ia magang pertama kali di divisi Internal, yaitu di bagian Aksara. Namun, ia merasa kurang cocok dengan apa yang ia sukai. Sampailah di hari untuk memilih divisi, dan setelah ditawari posisi menjadi bagian dari DPP, kak Rifo pun akhirnya memilih menjadi anggota DPP.
### William : Apa tips-tips penting buat anak baru masuk jurusan?
	Banyak - banyak eksplor yang kita sukai, jangan terlalu terpaku pada kuliah, tapi jangan sampe lupa kuliah juga. Akademik tetap harus dijaga.

### Lia : Setelah sekian lama, apa yang didapat dari DPP?
	Kalau menurut Kak Rivo, setelah masuk DPP, kita jadi tahu gimana caranya kita mikirin suatu organisasi supaya organisasi itu bisa matang, terus berkelanjutan, dan rapi.
	
### Lia : Kendala apa yang dihadapi selama kepengurusan?
	Kalau untuk Kak Rivo, kendala dia adalah susah ngumpulin orang. waktu awal-awal masih lumayan, banyak yang dateng, tapi semakin lama, yang dateng makin berkurang. Ngumpulin 20 orang susah banget :(
