 Pada hari Rabu, 21 Agustus 2019, kami mewawancarai seorang Daemon yang bernama Sinaga Yoko Christoffel Triandy yang biasa dipanggil Yoko. Jurusan Ka Yoko adalah Teknik Informatika angkatan 2016 dan beliau adalah Ketua Divisi Club - Dewan Eksekutif bidang Internal.
    Ka Yoko ingin memegang peran tersebut karena menurutnya anak-anak IF dan STI kurang bergerak dan beraktivitas di kampus selain di depan laptop/komputer. Kemudian karena kurangnya tersalurkan minat dan bakat di luar keprofesian, serta sedikitnya jumlah club di HMIF pada kepengurusan sebelumnya. Oleh karena itu, beliau ingin mengubahnya dan mewadahi hal tersebut.
    Proker, ide atau jobdesc yang dijalankan di divisi Club adalah apresiasi kepada massa HMIF yang berprestasi di luar bidang keinformatikaan (Markipres), lomba home tour yang terdiri dari lima lomba (Markimba), dan maintain club (Markilub).
    Kami menanyakan mengapa divisi club masih ada meskipun peminatnya sedikit? Beliau menjawab, menurut Ketua HMIF, Ka Abay, meskipun minat dari massa HMIF kurang terhadap club, namun masih ada beberapa anggota yang minat. Oleh karena hal tersebut, menurutnya tetap perlu adanya wadah dan fasilitas. Selain itu, Ka Yoko berpendapat bahwa cara approach massa tidak selalu dari bidang keinformatikaan melainkan bisa juga melalui minat dan bakat.
    Ekspektasi Ka Yoko dalam HMIF dulu dan sekarang? Menurutnya, dahulu dia merasa mengikuti SPARTA hanya sekadar basa basi, dan hanya sebatas ingin diarak saat beliau lulus dari ITB (wisuda). Sekarang ini beliau menjabat dalam BP, karena dahulu setelah pelantikan berlangsung, Ka Yoko selalu memprioritaskan Unit Softball dibandingkan HMIF. Selain itu alasan beliau memegang jabatan di BP HMIF, karena sudah mendapat pengalaman dan pelajaran dari BP Unit Softball.
### Kenapa menjabat sebagai Kadiv Klub HMIF ITB?
Dulu ketika tingkat 2, kak Yoko memilih aktif di unitnya yaitu unit softball sehingga dia merasa kurang berkontribusi untuk HMIF. Ketika aktif di unit softball, kak Yoko juga sampai menjadi BP pada unit tersebut. Berawal dari itu, kak Yoko mendaftar oprec Kadiv HMIF. Dia ingin memberikan kontribusi lebih kepada HMIF karena di tingkat 2 dia merasa masih kurang berkontribusi. Kemudian, dia memilih untuk menjadi Kadiv Klub karena dia punya pengalaman menjadi BP pada unit olahraga dan ingin mengembangkan klub-klub yang sudah ada di HMIF. 

### Gimana caranya bisa jadi kadiv dekor pas Arkav 5?
Jadi awalnya kak Yoko itu ikutan oprec staff, sebenernya udah ada kadiv untuk semua bidangnya. Waktu itu dia milih PR sebagai pilihan pertama dan dekor sebagai pilihan ketiga. Tapi, karena dekor kurang orang, sekjennya mengambil semua orang yang memilih dekor (ga peduli pilihan berapa). Lalu, pada bulan Desember, kadiv dekor bermasalah dan harus digantikan. Tiba-tiba dia dipc sama kabid operasional, ditanyain bisa jadi kadiv ga? Yaudah dia ambil.

### Bagaimana cara bertahan di STEI, terutama di IF?
Bertahan dengan cara mengerjakan tugas sebatas bare minimum. Bare minimum disini berarti mengerjakan semampunya dan secukupnya. Jadi, tiap kali ada tugas di jurusan maupun saat dulu masih SPARTA, kak Yoko hanya mengerjakan tugas sesuai dengan ketentuan dan batas yang diberikan, tidak melebih-lebihkan atau menambahkan fitur-fitur lain. Sebagai contoh, misalkan diberikan tugas mewawancarai teman satu angkatan sebanyak minimal 10 orang, kak Yoko hanya akan mewawancarai 10 orang saja, tidak akan lebih atau kurang.

### Katanya gasuka ngoding, tapi milih IF. Di semester 4 ngapain aja dong?
Seperti yang diberitahukan di atas, kak Yoko dulu hanya mengerjakan tugas perkuliahan sebatas bare minimum. Di jurusan, dia awalnya ga ada niat untuk aktif di himpunan, dia itu fokus banget di unit softballnya selama tingkat 2 (dia masuk BP softball). Tapi, karena di tingkat 3 dia sering diajak menuhin kuorum forum, sidang dkk dia jadi ingin berkontribusi lebih untuk HMIF.

### Dulu daftar unit apa aja?
Dulu daftar dua unit, yaitu ISO (ITB Student Orchestra) dan US (Unit Softball). Kak Yoko daftar ISO karena pingin belajar bermain alat musik, terutama cello, sementara daftar US karena diajak kating. Sekarang, kak Yoko cuman bertahan di US sampai masuk ke BP US karena menurutnya US itu seru.

### Dosen yang menurut kakak paling berkesan?
Kak Yoko mempunyai beberapa kesan terhadap dosen-dosen HMIF, salah satunya adalah pak Bayu. Pak Bayu dulu pernah memarahi kak Yoko karena memakai topi didalam ruangan kelas saat kelas berlangsung. Tiba-tiba pak Bayu marah dan selama jam pelajaran membahas tentang etika dan karakter. Kak Yoko juga pernah dimarahi oleh pak Utama karena main HP didalam kelas. Kak Yoko dilempar spidol dari depan, namun gakena. Tapi kak Yoko langsung dimarahi karena melanggar peraturan beliau di kelas. Jadi dosen-dosen yang paling berkesan adalah dosen-dosen yang pernah memarahi kak Yoko.

### Adakah kendala dalam menjalankan tugas sebagai kadiv klub kak?
Kak Yoko mempunyai beberapa kendala, salah satunya adalah kurangnya rutin latihan yang dilakukan oleh klub-klub itu sendiri. Karena sibuknya perkuliahan dan kerasnya hidup di labtek V, maka kak Yoko mengadakan suatu solusi, yaitu dengan 'melokalisasi' waktu latihan tersebut sehingga bisa sekalian diselesaikan di waktu yang singkat (misal sebulan 8x, dibandingkan 8 bulan setiap bulan sekali)

# Kesan tentang kak Yoko
