# Wawancara Daemon 'Diffie-Hellman'
Pada hari Jumat, 23 Agustus 2019 pukul 09.00, kami,
- 16518042 - Stefanus Stanley Yoga Setiawan,
- 16518075 - Difa Habiba Rahman
- 16518121 - Michel Fang,
- 16518286 - Arthur Edgar Yunanto,
- 16518303 - Michelle Theresia,

mewawancarai kak Dion yang menggunakan kata sandi 'Diffie-Hellman'.

# Summary
## Biodata Singkat
  Nama lengkap kak Dion adalah Dionesius Agung Andika Perkasa. Jurusannya adalah IF'16. Kak Dion memegang jabatan DPP (Dewan Perwakilan dan Pengawasan) di HMIF tepatnya sebagai ketua komisi aspirasi. Alasannya yaitu kesan DPP pada tahun 2017 terkesan jelek, waktu ketua baru diangkat, kak Dion ditawarin untuk menjabat Ketua Komisi Aspirasi sehingga hal tersebut menjadi kesempatan bagi kak Dion untuk memperbaiki DPP.

## Pertanyaan Bebas
### Michelle – Kak Dion lebih prefer lomba atau proyek?
-> Menurut kak Dion, karena kak Dion ikut lomba robotik URO yang cuma 1 tahun sekali, di selang-selang itu melakukan proyek, tapi untuk lomba seperti CP dan lain-lain, lebih mending proyek karena berduit hehe…
### Michelle - Menurut kak Dion, selama lomba, universitas mana yang robotnya paling bagus?
-> Menurut kak Dion, universitas yang robotnya paling bagus adalah ITS, karena robotnya paling robust (kuat dan tahan lama) dan semua robotnya robust untuk di semua bidang
### Michelle - Kenapa kak Dion memilih informatika, tidak elektro yang lebih menyinggung robotic?
-> Awalnya kak Dion mau elektro tapi setelah konsul dengan orangtua, sehingga ‘belok’ menjadi informatika.
### Yoga - Pengalaman dari beberapa proyek yang sudah dikerjakan
-> Kak Dion pernah KP di shopee sebagai Backend Engineer. Di Shopee culturenya sih bagus, tetapi pelajaran yang didapat kurang. Kak Dion sendiri hanya mendapat ilmu golang
### Yoga - Rencana magang ke depan?
-> Kak Rifo memiliki magang rencana magang ke depan ke Traveloka dan Tokopedia. Kak Dion tidak berencana ke Bukalapak karena melihat prospek perusahaannya yang fluktuatif.
