# Wawancara Daemon

## Dionesius Agung Andika Perkasa

Pewawancara :

- Pavita Ardhani Sugiharto Putri - 16518206
- Madiha Ainayya Faizzati - 16518229
- Tafia Alifianty Dinita Putri - 16518255
- Yonatan Jori Saputro - 16518302
- Christovito Hidajat - 16518350

## Deskripsi
Pada hari Jumat, 23 Agustus 2019, tepatnya pukul 20.00 di Selasar Labtek VIII Institut Teknologi Bandung, kami mendapat kesempatan untuk mewawancarai Kak Dionesius Agung Andika Perkasa, atau biasa dipanggil Kak Dion. Beliau berasal dari jurusan Teknik Informatika 2016. Kak Dion merupakan Ketua Komisi Aspirasi Dewan Perwakilan dan Pertimbangan HMIF ITB, yang bertugas mengumpulkan suara dan unek-unek dari massa HMIF untuk ditindaklanjuti. Alasan beliau mengambil jabatan tersebut selain diajak ketua saat itu juga karena ingin mengubah DPP yang sebelumnya dirasa kurang jelas arahnya dan kurang memiliki "power". 

Program kerja yang dilaksanakan ada 3. Pertama yaitu forum perkembangan anggota setiap 3 bulan sekali, dengan menyebar template laporan untuk divisi-divisi Dewan Eksekutif HMIF ITB yang berfungsi untuk pengawasan anggota divisi masing-masing di Dewan Eksekutif. Kedua, angket acara untuk panitia dan peserta berupa evaluasi. Ketiga, penyebaran form divisi-divisi lain lewat Komisi Aspirasi.
Selain itu, Kak Dion juga mengambil bagian sebagai anggota pre-event dan gala dinner Arkavidia 4.0 karena beliau kenal dengan kepala divisinya. Sedangkan di Arkavidia 5.0, Kak Dion menjadi Kepala Subdivisi Web Development Academy.

## Pertanyaan
Pada wawancara tersebut kami berkesempatan untuk menanyakan beberapa pertanyaan kepada Kak Dion. Pertanyaan pertama yang kami ajukan adalah mengenai ketua yang ideal dan apakah beliau sudah menjadi ketua yang ideal. Menurut beliau, ketua yang ideal adalah ketua yang bisa merangkul anak-anak buahnya dan dapat menjalankan tugasnya. Jika ditanya apakah beliau sudah menjadi ketua yang ideal, jawabannya adalah belum karena ada beberapa prokernya yang belum berjalan maksimal. Pertanyaan kedua adalah kata-kata motivasi/mutiara yang menjadi prinsip hidup Kak Dion. Menurutnya, dalam mengerjakan sesuatu, jangan pernah bilang tidak bisa dahulu, belajar yang banyak supaya nantinya bisa, atau istilah kerennya adalah "Fake it till you make it".

Saat wawancara, kak Dion mengenakan jaket navy berlogo Avengers sehingga kami berpikir bahwa ia setidaknya mengenali tokoh di film tersebut. Ia mengungkapkan bahwa tokoh favoritnya ialah Doctor Strange karena memiliki superpower yang terlibat dengan dunia gaib dan mistis, bukannya science atau engineering seperti Iron Man maupun Hulk. Ia juga menyukai gaya atau pembawaan Doctor Strange yang 'songong' tapi terlihat keren. Selanjutnya, kak Dion ternyata telah memiliki gambaran rumah idaman di masa depan. Kriteria utama yang dipikirkannya ialah rumah tersebut tidak boleh berhantu. Untuk fasilitas, ia menginginkan adanya tempat mainan atau playground untuk anak-anaknya, kolam renang, dan helipad. Namun ia tidak akan membangun lift serta tidak memiliki ketentuan khusus untuk memilih jenis lantai. Selain itu, ia menginginkan home theatre berupa layar dan proyektor dengan konfigurasi seat penonton hanya sebanyak 1 baris yaitu masing-masing 5 kursi di sebelah kanan dan kiri layar.

Tentu pengalaman Kak Dion dalam berkuliah di ITB sudah sangat banyak dan tentu pengalaman - pengalaman itu tidaklah hanya berputar di ranah akademik dan perlombaan yang sangat banyak dilakukannya. Tentu pengalaman lain yang lebih ke arah sehari - hari juga banyak, misalkan seperti pengalaman mistis dan menyeramkan pun pernah ia alami. Ia bercerita bahwa suatu saat pernah ia sedang menginap di sekretariat unitnya, yang berletak di lantai atas salah satu labtek kembar. Disana saat ia sedang menginap dan hendak ingin tidur namun belum, saat ia sedang hanya bermain laptop, seketika seperti ada tangan yang mengetuk terus menerus di jendela hingga pintu. Kemudian ia langsung menutup matanya dan tidur. Selain itu, pernah juga teman Kak Dion mendengar suara langkah kaki manusia di dalam sekre saat sedang tidur. Ketika membuka mata, ternyata di sekre tidak ada siapa-siapa.

Kak Dion mengikuti UKM yang ada di ITB, seperti salah satunya URO. Di URO sendiri, Kak Dion adalah Kepala Divisi Programming tim Kontes Robot Sepak Bola Indonesia Beroda (Dagozilla). Sebagai anggota URO, Kak Dion mengaku bahwa pada tingkat 2, prioritas utamanya masihlah akademik. Namun sejak menjadi Kepala Divisi pada tingkat 3, prioritas utamanya menjadi URO. Itulah mengapa ia sangat aktif di URO dan sering menginap di sekre URO. Banyak waktunya didedikasikan untuk ngoprek robot timnya. Dari sana dapat disimpulkan, bidang ketertarikan Kak Dion dalam dunia keinformatikaan adalah robotika, kecerdasan buatan, dan lain sebagainya. Namun selain itu, ternyata Kak Dion juga memiliki ketertarikan di bidang informatikaan yang mengarah ke arah perekonomian, akutansi, statistik, dan lain sebagainya. Sebabnya adalah prospek yang bagus di dunia profesional nanti cakapnya.

Salah satu pertanyaan yang kami tanyakan adalah mengenai bagaimana perawatan rambut Kak Dion. Kak Dion menjawab jika merek shampoo yang ia kenakan saat ini adalah clear, tetapi biasanya membeli apapun yang ada di indomaret. Kak Dion juga berkata bahwa ia potong rambut paling tidak sebulan sekali dan ia juga memakai pomade saat tidak malas.

Pertanyaan selanjutnya yang kami ajukan kepada Kak Dion adalah mengenai makanan yang paling dikangenin Kak Dion dari daerah asalnya yaitu Surabaya. Kak Dion berkata bahwa makanan yang paling ia rindukan adalah Bebek Sinjay dan Bebek Kantor Pos karena enak. Ketika kami menanyakan apakah Kak Dion lebih memilih Bebek Sinjay atau Kantor Pos, Kak Dion menjawab ia lebih memilih dan lebih menyukai Bebek Kantor Pos.

## Foto
13516043/S__31506439.jpg
