Tugas Wawancara Daemon
Nama    : Yasya Rusyda Aslina
NIM     : 13516091
Tanggal : 21 Agustus 2019
Tempat  : Selasar Timur Labtek V ITB

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Pada tanggal 21 Agustus 2019, kami berlima melakukan wawancara kepada Kak Yasya Rusyda Aslina atau biasa dipanggil Kak Yasya. Kakak ini jurusan informatika dan berasal dari angkatan 2016. Di HMIF, kakak ini memiliki peran yang sangat penting. Ia menjadi Director dari Social Responsibility Team di kepengurusan saat ini. Ia berpikir bahwa sangat sedikit orang-orang di HMIF yang berminat di bidang tersebut. Dengan adanya kesempatan yang diberikan serta minat pribadinya terhadap departemen ini, ia akhirnya memutuskan untuk menjabat sebagai Director dari Social Responsibility Team ini. Dalam kepengurusannya sendiri, ia sering mengikuti setiap rapat yang ada. Ia juga bertugas sebagai motivator dan selalu menebarkan semangat pengabdian masyarakat kepada anggota HMIF. Bahkan, ia juga berpartisipasi dalam pengadaan pengabdian masyarakat dengan membawa nama HMIF ITB.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Selain aktif sebagai Director di salah satu departemen dalam DE (Dewan Eksekutif) HMIF, ia juga aktif dalam kepanitiaan seperti arkavidia. Ia menjadi panitia di event ini sebanyak dua kali. Pertama, ia menjadi panitia MSDM Arkavidia. Ia memasuki divisi tersebut karena memiliki minat di bagian tersebut. Selain itu, ia juga sangat suka dengan kepala divisinya. Di divisi ini, ia bertugas sebagai pengontrol anggota lainnya serta menjaga eksistansi dari setiap anggota yang ada. Secara khusus, ia bertugas untuk mengontrol bagian CTF.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Berdasarkan pengalamannya, di HMIF tidak ada sistem jenjang karir dari tahun ke tahun. Namun, menurutnya bila mengikuti jenjang karir selama beberapa tahun, hasil yang didapatkan akan jauh lebih memuaskan. Ia sendiri tidak mengikuti sistem jenjang karir karena pada saat tingkat 2 ia menjadi sekretaris HMIF sedangkan ia menjadi Director Social Responsibility di tahun berikutnya. Oleh karena tidak mengikuti sistem jenjang karir, proses pembelajaran tugas di suatu bidang pasti akan jauh lebih lambat. Saat menjadi sekretaris, ia sering bertanya ke sekretaris periode sebelumnya. Ia juga aktif bertanya ke Sekjen yang menjabat saat itu terkait tugas dan kewajiban yang harus ia jalani. Saat menjabat sebagai Director of Social Responsibility, ia belajar dari kegiatan yang diadakan oleh departemen ini di tahun sebelum kepengurusannya. Ia juga aktif bertanya ke Director dari beberapa tingkat sebelumnya. Menurutnya, dengan banyak bertanya kepada seseorang yang lebih paham, ia mampu menjadi lebih baik dalam bidang tersebut.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Dengan banyaknya kegiatan organisasi yang ia jalani, ia tidak lupa memikirkan urusan akademiknya. Ia sangat tertarik untuk mengikuti program Fast Track ITB. Hal tersebut disebabkan oleh hal penting yang diberikan oleh program ini. Bayangkan saja, dengan menempuh waktu 5 tahun saja, seseorang mampu memperoleh gelar sarjana dan magister. Saat ditanyai perihal alasan, ia menjawab bahwa obsesi terbesarnya mengikuti program tersebut ialah karena masih merasa kurang ilmu dan ingin belajar lebih banyak. Apalagi, biasanya orang-orang yang mengikuti beasiswa tersebut tidak mengeluarkan biaya apapun karena mendapatkan beasiswa. Alhasil, ia pun mendaftar program ini dan lulus syarat minimal IPK sebesar 3.0.
