# Wawancara Daemon "Ka Cornellius"

Pewawancara
- Kevin Austin Stefano - 16518114
- Rafael Sean Putra    - 16518145
- Mario Gunawan        - 16518180
- Cindy Olivia         - 16518209
- Fabianus Harry       - 16518339

## Deskripsi
Daemon yang satu ini bernama Cornelius Yan Mintoreja yang biasanya akrab dipanggil Kak Cornel atau Kak Onel. Saat ini, kak Cornel berkuliah di jurusan Teknik Informatika ITB angkatan 2016 dan aktif di Himpunan Mahasiswa Informatika ITB (HMIF ITB). Di HMIF, Kak Onel menjabat di DE sebagai kadiv Manajemen Proyek (ManPro). Adapun alasan Ka Cornell memilih sebagai Kadiv Manpro adalah karena dipercayai oleh kadiv sebelumnya dan niat untuk bekerja di manpro. Sebagai Kadiv Manajer Proyek IIT, Kak Cornel memiliki tugas atau program yang telah dilakukan, yaitu memastikan setiap proyek klien yang masuk ke Inkubator IT dapat di handle oleh manpro-manpro HMIF. 

## Pertanyaan
Pertanyaan pertama adalah gimana caranya Ka Cornell ngembangin startup. Yang pertama adalah cari atau punya tujuan dulu buat apa. Tujuan yang kuat dan benar yang bias menyelesaikan masalah banyak orang. Selanjutnya validate startup kita. Setelah itu kita bisa built something mulai dari Mockup hingga startup yang hamper jadi. Jangan lupa untuk melakukan test atas produk kita kata Ka Cornell. Dan setelah itu kita bisa mencari investor untuk ngembangin startup kita.

Pertanyaan kedua dari adalah gimana caranya belajar and mulai ngedevelop kemampuan atau skill kita. Ka Cornell menjawab kita bisa belajar dari online course yang ada di internet. Selain itu kita bisa cari dokumentasi-dokumentasi melalui website resmi atau website-website lainnya. Setelah kita belajar, kita bisa coba buat proyek kecil kecilan sebagai bentuk implementasi dari proses belajar kita.

Saat ditanyai tentang ingin menjadi apa saat mengalami reinkarnasi, kak Cornel menjawab ingin menjadi penguin. Hal ini karena penguin merupakan binatang favorit kak Cornel. Selain itu, kak Cornel merasa penguin merupakan binatang yang lucu. Namun sayang, kak Cornel belum pernah sekalipun bertemu secara langsung dengan binatang favoritnya tersebut.

Saat ditanyai tentang spesifikasi rumah idaman, kak Cornel ingin memiliki dua buah rumah. Rumah yang pertama berlokasi di daerah dengan alam yang masih terjaga dan masih sunyi. Rumah yang kedua berada di daerah perkotaan. Kak Cornel ingin agar rumah yang berada di daerah perkotaan ini memiliki sebuah ruangan yang khusus untuk segala macam peralatan VR.

