# Wawancara Daemon Kak Cornel
Wawancara oleh
* 16518046 - Annisa Ayu Pramesti
* 16518060 - Alexandra Angeline
* 16518160 - Naufal Dean Anugrah
* 16518269 - Chokyi Ozer
* 16518336 - Shafa Amarsya Madyaratri

Pada Senin 26 Agustus 2019, Kami mewawancara kak Cornelius Yan Mintareja atau biasa dipangil kak Cornel dari Teknik Informatika 2016. Kak Cornel menjabat di DE sebagai Kadiv Manajemen Proyek (Manpro) atau yang sekarang disebut COO.

Jobdesc divisi Manpro adalah langsung berhubungan dengan client. Menurutnya, divisi Manpro adalah wadah yang sangat baik untuk belajar teknis dari me-manage atau mengurusi proyekan, dan langsung turun ke dunia professional. Tugasnya adalah memastikan bahwa proyek dari client yang masuk ke Inkubator IT HMIF dapat dihandle oleh anggota yang berminat.

Nah, Kak Cornel ini merupakan orang yang self-proclaimed apatis. Maka, DECRYPT penasaran dan bertanya mengapa ia masuk divisi Manpro, yang sangat berhumas. Jawaban Kak Cornel adalah karena ia mendapat banyak pengalaman yang langsung hands-on dengan client dunia nyata. Kemudian, dia juga bilang dia meniknmati memanage orang-orang dari sisi technical. Menurutnya, banyak mahasiswa HMIF yang asik diajak bekerja sama untuk bagi tugas dan diskusi. 

Setelah itu, Kak Cornel menceritakan pahit dan manisnya dari menjadi Kadiv Manpro ini. Mulai dari client nyebelin sampai pengambil proyek (terutama kating) yang sulit dicontact. Bahkan, pernah ada start-up dari luar negeri yang menjanjikan fee sebesar 180 juta rupiah, namun setelah proyekannya selesai dibuat, mereka malah menghilang. Menurut Kak Cornel, lebih banyak pahit daripada manisnya, dan duitnya "not that worth" karena sangat menghabiskan waktu dan energi.
