<p>Pada kesempatan kali ini, kami diberikan kesempatan untuk mewawancarai kak Fadhriga, lengkapnya Muhammad Fadhriga Bestari. Jurusannya adalah Teknik Informatika angkatan 2016. Dalam HMIF, ia berperan sebagai Ketua Komisi Perbaikan Sistem.</p>

<h2>Mengapa mau mengambil posisi tersebut?</h2>
<p>Awalnya sih memang cuma mau bantu kuorum daftar doang, dan memang tertarik di bagian lain gitu, tapi malah dapetnya di bagian DPPnya.</p>

<p>Program kerjanya adalah sebagai berikut:</p>
<ul>
    <li>Melakukan amandemen untuk AD-ART</li>
    <li>Mengurus pemilihan panitia pemilu, membantu dalam proses pemilu serta melakukan pengawasan di proses pemilu</li>
</ul>

# Kenapa warna jahim HMIF hijau gitu padahal logonya kuning hitam gitu?
<p>
Jadi ceritanya begini; awalnya jahim tiap angkatan itu warna-warni gitu, setiap angkatan beda warna dah. Kacau. Jadinya, ada satu angkatan mo melakukan stardisasi gitu buat jahim. Akhirnya pula, jahim HMIF warnanya jadi hijau gitu. Ini pun belom masuk ke AD-ART dah. Makanya itu, mau dilakukan amandemen untuk AD-ART.
</p>

# Kalo udah lulus, pengennya menjurus ke bidang yang kayak gimana?
<p>
Kak Fadrigha ini ketika mau lulus, pengennya kerja di bidang distributive sistem, seperti Docker gitu. Dari dulu memang sudah tertarik dengan hal-hal yang berhubungan sama basis data. Makanya, dia pun sampe ngambil matkul <b>ML/Machine Learning</b> (bukan <i>Mobile Legends</i> ya guys). Selain dari matkul ML itu, tentu saja dia juga telah mengambil matkul <b>BasDat/Basis Data</b>. Mantap deh!
</p>

# Kesan
<p>
Kak Fadrigha ini orangnya punya visi yang besar gitu untuk HMIF. Dia sudah mengatakan beberapa kali ketika diwawancara, yaitu soal amandemen AD-ART. Dia terlihat ingin memajukan HMIF menjadi himpunan yang lebih baik lagi ke depannya.
</p>
